**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7384 (04 de novembro de 2024)**

**1. Contratos e Alterações**

- **Prorrogação de Contrato**
  - **Processo SEI 002.00003/2020-01 – Contrato 837**
    - **Contratante:** Câmara Municipal de Porto Alegre.
    - **Contratada:** Companhia de Processamento de Dados do Município de Porto Alegre.
    - **Objeto:** Termo de Aditamento 04, prorrogando a vigência do contrato por 12 meses a partir de 1º de novembro de 2024 e ajustando os preços no Anexo I.
    - **Novo Valor Total:** 
      - Mensal: R$ 233.819,40
      - Total para 12 meses: R$ 2.805.832,80
    - **Dotação Orçamentária:** CG 33904011 - Suporte de Infraestrutura de T.I.C., Subação 2003.
    - **Data de Assinatura:** 31 de outubro de 2024.
    - **Base Legal:** Lei nº 8.666/93 e suas alterações.
    - **Responsável pela Assinatura:** José Alfredo Santos Amarante, Diretor-Geral.

- **Extinção de Contrato**
  - **Processo 129.00001/2024-01 – Contrato 995**
    - **Contratante:** Câmara Municipal de Porto Alegre.
    - **Contratada:** C Boeira Guimarães – ME (CNPJ: 28.694.521/0001-05).
    - **Objeto:** Extinção do contrato devido ao descumprimento total na prestação do serviço.
    - **Base Legal:** Art. 137, inciso I, da Lei Federal nº 14.133/2021.
    - **Responsável pela Decisão:** José Alfredo Santos Amarante, Diretor-Geral.

**2. Acordos Administrativos**

- **Exclusão de Veículo**
  - **Processo SEI: 267.00039/2023-37**
    - **Acordante:** Vereador Tiago Albrecht.
    - **Objeto:** Termo de Acordo para exclusão do veículo PEUGEOT 2008 ALLURE EAT6, placas IZI5B83.
    - **Data da Exclusão:** 05 de agosto de 2024.
    - **Base Legal:** 
      - Resolução de Mesa e Lideranças nº 12, de 30 de abril de 2008.
      - Resolução de Mesa nº 391, de 30 de abril de 2008 e suas alterações.
    - **Condições:** Permanecem inalteradas conforme o acordo.

**3. Informações Institucionais**

- **Gestão Municipal**
  - **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo.
  - **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa.
  
- **Contato e Divulgação**
  - **Endereço:** Rua Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS.
  - **E-mail:** dopa@portoalegre.rs.gov.br
  - **Site:** [Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa)

**4. Envolvidos na Publicação**

- **Editores:** Cíntia Harndt Endler, Katlyne Simoni, Kimberly do Canto Winter dos Santos, Maria de Lourdes Cordeiro.

**Observações:**
- Todas as publicações foram assinadas por José Alfredo Santos Amarante, Diretor-Geral, em 1º de novembro de 2024.
- A base legal para os atos públicos seguem as legislações vigentes, destacando a Lei nº 8.666/93 para contratos e a Lei Federal nº 14.133/2021 para extinções contratuais.

---

Este resumo destaca as principais alterações contratuais, incluindo prorrogações e extinções, bem como acordos administrativos relacionados à gestão de veículos oficiais. Não foram identificadas alterações de efetivo ou novas contratações no documento analisado.

**Resumo do Diário Oficial de Porto Alegre - Edição 7384 (04 de novembro de 2024)**

---

### **1. Alterações de Efetivo**

- **Aposentadorias:**
  - **Eduardo Luis Oliveira Mota** (Matrícula 200995) e **Angela Maria Feijo Costa** (Matrícula 342455), ambos servidores da Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio e da Secretaria Municipal da Fazenda, respectivamente, aposentam-se por idade e tempo de contribuição a partir de 01/11/2024.
  - **Lenora Poleto Wieczorek** (Matrícula 257658) e **Claudiomiro Pugim** (Matrícula 749671), servidores da Secretaria Municipal de Saúde e Departamento Municipal de Água e Esgotos, respectivamente, também aposentam-se voluntariamente, conforme legislação vigente.

- **Concessão de Abono de Permanência:**
  - Diversos servidores, incluindo **Nara Borba Eloy** (Matrícula 1261657/1) e **Denise Vernier Finamor** (Matrícula 393682/1), recebem abono de permanência a partir de 11/07/2024, 02/11/2023 e outras datas específicas, conforme requisitos legais.

### **2. Contratações**

- **Admissões Temporárias:**
  - **Sara Desiree Marostica** (Matrícula 1687506) e **Rafael Vinicius Barboza dos Santos** (Matrícula 1202766) são admitidos para funções específicas na Secretaria Municipal de Saúde por períodos de 168 e 180 dias, respectivamente.
  - Diversas contratações na Secretaria Municipal de Saúde para cargos de Auxiliar de Farmácia, Técnico em Laboratório, Fonoaudiólogo, Psicólogo, Farmacêutico, Biomédico e Enfermeiro, envolvendo mais de 60 novos servidores com datas de contratação entre 31/05/2024 e 12/09/2024.

- **Nomeações Efetivas:**
  - **Thalia Baierle Mallach** (Matrícula 323º Geral) e **Felipe de Jesus Trindade** (Matrícula 373º Geral) são nomeados para cargos efetivos na Secretaria Municipal de Educação após aprovação em concursos públicos.
  - Nomeações para cargos de Assistente Administrativo nas Secretarias de Habitação e Regularização Fundiária, Desenvolvimento Social e Governança Local e Coordenação Política, com participação de múltiplos candidatos.

- **Designações e Afastamentos:**
  - **Mateus dos Santos Raugust** (Matrícula 1537920/3) e **Goncalo Valduga** (Matrícula 1475967/3) são designados para cargos em comissão no Gabinete do Prefeito com regime de dedicação exclusiva a partir de 28/10/2024.
  - Serveráveis como **Sanctus Gabinete do Prefeito** e diversas designações para participação em comissões de eventos culturais e de saúde.

### **3. Compras**

- **Aquisições via Pregão Eletrônico:**
  - **Materiais de Construção e Ferragens:**
    - **Elite Ortopedia EIRELI** e **Argavale Distribuidora de Materiais de Construção LTDA** fornecem tintas, solventes e canos de ferro galvanizado por valores totais superiores a R$ 400.000,00.
  - **Material Hospitalar:**
    - Diversos fornecedores como **Ciamed Indústria S.A.**, **Medifutura Distribuidora de Medicamentos**, e **Somar/RS Produtos Hospitalares LTDA.** fornecem equipamentos e medicamentos com valores registrados entre R$ 3,19 e R$ 5.997.997,30.
  - **Serviços de Transporte:**
    - **Trans-Sul Transportes** e **Ferreira S/A** contratados para serviços de transporte com valores que variam de R$ 0,08 a R$ 1.998.944,60, conforme especificações técnicas.

- **Registro de Preços:**
  - **Chefe de Contratos Administrativos** e **Coordenação Financeira** publicam diversas atas de registro de preços para aquisição de materiais variados, incluindo itens de higiene, limpeza, medicamentos, e equipamentos hospitalares, com valores individuais desde alguns reais até milhões, dependendo do lote e objeto contratado.

### **4. Outras Ações**

- **Publicação de Leis e Portarias:**
  - **Lei nº 14.096/2024** e **Lei nº 14.097/2024** concedem o título de "Cidadão de Porto Alegre" a **Paulo Cezar Timm** e **Pedro Tonon Geromel**, respectivamente.
  - Diversas portarias autorizam afastamentos de servidores para participação em eventos internacionais e conferências, com ônus ou sem ônus para o município, conforme designado pelas respectivas secretarias.

- **Sindicância e Penalidades:**
  - **Instauração de Sindicância** para apuração de despesas sem prévio empenho, violando legislação vigente.
  - Aplicação de multas administrativas e indeferimentos de pedidos de abono permanência a servidores não conformes.

- **Eventos Culturais e Educacionais:**
  - Organização da **3ª Mostra Porto-Alegrense da Atenção Primária em Saúde**, incentivando a participação de profissionais de saúde na troca de boas práticas e inovações no setor.
  - Controle e fiscalização de contratos relacionados a estas atividades, garantindo cumprimento de cláusulas contratuais e legais.

---

Este resumo destaca as principais alterações de efetivo, contratações temporárias e efetivas, compras realizadas com seus respectivos valores, fornecedores, unidades envolvidas e pessoas designadas nas diversas secretarias da Prefeitura de Porto Alegre, conforme publicado na edição 7384 do Diário Oficial em 04 de novembro de 2024.