Com base no conteúdo fornecido do **Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre - Edição 7173**, publicado em **10 de janeiro de 2024**, não foram identificadas informações específicas relacionadas a:

- **Alterações de Efetivo**: Não há registros de mudanças no quadro de servidores, como contratações, demissões ou transferências de pessoal.
  
- **Contratações**: Não há menção a novos contratos ou processos seletivos para contratação de funcionários ou serviços.
  
- **Compras**: Não foram encontradas informações sobre aquisições de bens ou serviços, incluindo valores envolvidos, unidades responsáveis ou pessoas envolvidas.

A edição analisada parece conter apenas dados administrativos e de divulgação institucional, sem publicações do Poder Legislativo nesta edição específica. Para uma análise detalhada das alterações mencionadas, seria necessário acessar uma edição completa ou subsequentes que contenham tais informações.

**Dados Adicionais da Edição:**
- **Prefeito Municipal**: Sebastião de Araújo Melo
- **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio**: André Luis dos Santos Barbosa
- **Equipe de Edição**: Andréia dos Santos Neves, Cíntia Harndt Endler, Katlyne Simoni, Kimberly do Canto Winter dos Santos, Maria de Lourdes Cordeiro, Roselvane Aparecida Ribeiro
- **Endereço**: R. Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS
- **Contato**: e-mail [dopa@portoalegre.rs.gov.br](mailto:dopa@portoalegre.rs.gov.br)
- **Site**: [http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa) (Página 1 de 1)

Caso necessite de uma análise mais aprofundada, por favor, forneça o conteúdo completo da edição ou as seções específicas que contenham as informações desejadas.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre**
**Data de Publicação:** Quarta-feira, 10 de janeiro de 2024
**Edição:** Ano XXVIII - Edição 7173

---

### 1. **Alterações de Efetivo**

**a. Designações e Transferências de Servidores:**
- **Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e Turismo (SMDET):**
  - Rodrigo Salvato de Assis (Gerente de Atividades VI) designado para força-tarefa em monitoramento da atividade econômica.
  - Carolina Zeni Pereira e Edineder Cassariigo do Amarante designados para assessoria de comunicação e acompanhamento de Emendas Impositivas na Secretaria de Saúde.
  
- **Secretaria Municipal de Segurança:**
  - Fernando Beatriz da Silva (Guarda Municipal) recebe Gratificação de Incentivo à Produtividade – GIP Nível 02.
  - Tiago Gabriel BAO Reis (Chefe de Unidade da UPP) recebe GIP Nível 06.
  - Ranulfo dos Santos Rodrigues designado para função gratificada de Responsável por Atividades III durante férias de Juliano Lenzing Padilha.

- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio:**
  - Isadora Grumbt Najjar designada para Coordenador de Procuradoria Especializada.
  - Carolina Rossato Crasoves designada para função gratificada de Assessor V no Gabinete do Secretário.
  - Despedida de Gustavo Lopes Silva.
  
- **Outras Secretarias:**
  - Várias designações temporárias e concessões de gratificações em Secretaria de Desenv. Social, Esporte, Educação, Meio Ambiente, Urbanismo e Sustentabilidade, dentre outras.

**b. Progressão Funcional:**
- **Procuradores Municipais:**
  - Classificação final do biênio 2010-2012 com progressões para servidores específicos.
  
### 2. **Contratações**

**a. Concurso Público:**
- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio:**
  - **Concurso Público 791:** Auditor de Controle Interno com 1 vaga disponível.

**b. Contratações via Pregão Eletrônico e Concorrências:**
- **Tecnologia da Informação:**
  - **Benner Sistemas S/A:** Contratada para prestação de serviços em ERP no valor de R$ 3.933.601,00.
  
- **Saúde:**
  - **Orthos Med Serviços de Saúde LTDA:** Contratada para serviços médicos de cardiologia no HPS por R$ 470.955,85.
  - **Competência Soluções Médicas Sociedade Simples LTDA:** Aplicação de multa por descumprimento contratual.

- **Cultura e Economia Criativa:**
  - Diversas associações e empresas contratadas para execução de projetos culturais como "Semente do Plástico", "Bazar das Amizades", "Aramagem de Carnaval", entre outros, com valores variando de R$ 7.000,00 a R$ 20.000,00 cada.

- **Serviços Urbanos:**
  - **Impacto Vento Norte Produções Técnicas Ltda.:** Contratada para serviços de sinalização temporária para o Carnaval 2024.
  - **Drilling Company Construções EIRELI:** Contratada para serviços de levantamentos topográficos.

- **Transporte e Circulação:**
  - **Transportes PFS Ltda.** e **GMAC Locação de Veículos Ltda.:** Contratadas para locação de veículos com motorista.

**c. Aditivos e Prorrogações de Contratos:**
- **Selbetti Tecnologia S.A.:** Prorrogação do contrato por mais 12 meses no valor de R$ 5.659,20.
- **Idea Engenharia e Construtora Ltda.:** Contratada para manutenção predial por R$ 8.176,37.

### 3. **Compras e Aquisições**

**a. Contratos de Fornecimento:**
- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio (SMAP):**
  - **Selebetti Tecnologia S.A.:** Serviços de impressão por R$ 5.659,20.
  - **Idea Engenharia e Construtora Ltda.:** Manutenção predial por R$ 8.176,37.
  - **COMERCIAL DI BOZZETTO:** Fornecimento de uniformes por R$ 1.998.944,60.
  - **MULTIRAD COMÉRCIO DE MATERIAL HOSPITALAR LTDA:** Aquisição de materiais eletrônicos por R$ 190.000,45.
  
**b. Aquisição de Equipamentos e Materiais:**
- **Companhia Carris Porto-Alegrense:**
  - **Bormana Comércio de Autopeças Ltda.:** Filtros caixa automática ZF Ecolife grande por R$ 15.960,00.

**c. Registro de Preços:**
- Diversas empresas registradas para fornecimento de materiais hospitalares, elétricos, de construção e alimentícios, com valores unitários específicos e vigências de 1 ano.

### 4. **Sanções e Penalidades**

- **Secretaria Municipal de Serviços Urbanos:**
  - Aplicação de penalidades de suspensão e impedimento de contratar para a empresa **Base Demolições e Serviços EIRELI** por descumprimento contratual.
  
- **Secretaria Municipal de Saúde:**
  - **Competência Soluções Médicas Sociedade Simples LTDA:** Multa de 1% sobre o valor contratado por não cumprir escala médica conforme contrato.
  - **Powertec Engenharia Ltda.:** Advertência por não prestação de serviços conforme contrato.

### 5. **Decisões e Homologações**

- **Procuradoria-Geral do Município:**
  - Homologação de pareceres e progressões funcionais para procuradores municipais.
  
- **Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Urbanismo e Sustentabilidade:**
  - Manutenção de autos de infração e aplicação de multas a empresas por violações ambientais.

### 6. **Documentos Oficiais e Editais**

- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio:**
  - Publicação de editais de aberturas, resultados de julgamentos, reinícios de licitações e celebração de contratos.
  
- **Secretaria Municipal de Educação:**
  - Notificações sobre concessões de pensões e decisões relacionadas a contratos de serviços educacionais.

---

Este resumo abrange as principais alterações de efetivo, contratações e aquisições realizadas pela Prefeitura de Porto Alegre conforme o Diário Oficial publicado em 10 de janeiro de 2024. Detalhes específicos e integrais dos atos podem ser consultados nos respectivos anexos e documentos oficiais disponíveis no site oficial da Prefeitura.