**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7402 (02 de dezembro de 2024)**

---

### **Contratações**

1. **Ata de Registro de Preços 1023**
   - **Órgão Contratante:** Câmara Municipal de Porto Alegre (CMPA).
   - **Fornecedor:** Manual das Cidades Soluções Urbanas Ltda.
     - **CNPJ:** 27.319.237/0001-96.
   - **Objeto:** Registro de preços para aquisição de licenças por assinatura do software **Canva**.
   - **Destinação:** Uso das unidades administrativas e gabinetes de vereadores da CMPA.
   - **Data da Assinatura:** 28 de novembro de 2024.
   - **Valor Total:** R$ 13.950,00.
   - **Dotação Orçamentária:** CG 33904006 - Locação de Software, Subação 2003, Complemento 0001.
   - **Base Legal:** Lei nº 14.133/2021.
   - **Responsável:** José Alfredo Santos Amarante, Diretor-Geral.

2. **Ata de Registro de Preços 1025**
   - **Órgão Contratante:** Câmara Municipal de Porto Alegre (CMPA).
   - **Fornecedor:** CGK Sistemas de Informação Ltda.
     - **CNPJ:** 91.421.511/0001-32.
   - **Objeto:** Registro de preços para aquisição de licenças por assinatura dos softwares **Adobe Acrobat Pro** e **Adobe Acrobat Standard**.
   - **Destinação:** Uso das unidades administrativas e gabinetes de vereadores da CMPA.
   - **Data da Assinatura:** 29 de novembro de 2024.
   - **Valor Total:** R$ 22.980,00.
   - **Dotação Orçamentária:** CG 33904006 - Locação de Software, Subação 2003, Complemento 0001.
   - **Base Legal:** Lei nº 14.133/2021.
   - **Responsável:** José Alfredo Santos Amarante, Diretor-Geral.

---

### **Licitações**

1. **Pregão Eletrônico 38/2024**
   - **Órgão Responsável:** Câmara Municipal de Porto Alegre (CMPA).
   - **Processo SEI:** 074.00039/2024-49.
   - **Objeto:** Aquisição dos seguintes equipamentos:
     - Ventiladores de torre.
     - Desumidificador de papel.
     - Plastificadora laminadora poliseladora A3/A4/A5/A6 com sensor de presença.
     - Bancada industrial com prateleira e tampo de aço.
     - Carrinhos de carga.
   - **Destinação:** Exclusiva para Microempresas (MEs) e Empresas de Pequeno Porte (EPPs).
   - **Período de Recebimento de Propostas:**
     - **Início:** 03 de dezembro de 2024, às 09h.
     - **Encerramento:** 13 de dezembro de 2024, às 08h59.
   - **Abertura das Propostas:** 13 de dezembro de 2024, às 09h.
   - **Sessão de Disputa:** 13 de dezembro de 2024, às 10h.
   - **Acesso ao Pregão:** [www.pregaobanrisul.com.br](http://www.pregaobanrisul.com.br)
   - **Informações Adicionais:** 
     - Cadastro de senhas na Seção de Cadastro da Central de Licitações do Estado do Rio Grande do Sul.
     - Contato: (51) 3220-4314 ou e-mail pregao@camarapoa.rs.gov.br.
   - **Responsável:** José Alfredo Santos Amarante, Diretor-Geral.

---

### **Informações Adicionais**

- **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo.
- **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa.
- **Contato do Diário Oficial Eletrônico:** dopa@portoalegre.rs.gov.br.
- **Endereço:** Rua Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS.

---

Este resumo destaca as principais contratações realizadas pela Câmara Municipal de Porto Alegre, incluindo a aquisição de softwares essenciais para as unidades administrativas e gabinetes de vereadores, bem como a abertura de uma licitação para a aquisição de equipamentos diversificados destinados a micro e pequenas empresas.

**Resumo do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre - Edição 7402, 2 de dezembro de 2024**

---

### **Legislativo**
- **Resolução de Mesa Nº 644 (02/12/2024)**
  - **Objeto:** Implementação do Plano de Contingenciamento de Gastos na Câmara Municipal de Porto Alegre.
  - **Objetivo:** Aplicar mecanismos de ajuste fiscal conforme o Art. 167-A da Constituição Federal.
  - **Acesso Integral:** [RESOLUÇÃO DE MESA Nº 644](http://dopaonlineupload.procempa.com.br/dopaonlineupload/5443_cl_511895_1.pdf)

### **Informações Administrativas**
- **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo
- **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa

### **Contato e Publicação**
- **Endereço:** Rua Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS
- **E-mail para Contato:** dopa@portoalegre.rs.gov.br
- **Site Oficial:** [Diário Oficial de Porto Alegre](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa)

### **Observações**
- **Edição Extra:** Esta edição é uma edição extra publicada na segunda-feira, 2 de dezembro de 2024.
- **Equipe de Edição:** Cíntia Harndt Endler, Katlyne Simoni, Kimberly do Canto Winter dos Santos, Maria de Lourdes Cordeiro.

### **Conclusão**
Na edição 7402 do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre, publicada em 2 de dezembro de 2024, a principal resolução destacada é a Resolução de Mesa Nº 644, que institui o Plano de Contingenciamento de Gastos na Câmara Municipal visando ajustes fiscais. Não foram identificadas alterações de efetivo, contratações ou compras com valores, unidades e pessoas envolvidas nesta edição específica.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7402 (02 de dezembro de 2024)**

---

### 1. **Alterações de Efetivo**

**1.1. Conselho Municipal de Meio Ambiente (COMAM)**
- **Exclusões:**
  - Marcelo Biesuz (Engenheiro Agrônomo, CREA) saiu em 01/03/2024.
  - Matheus Stapassoli Piato (Engenheiro Agrônomo, CREA) saiu em 01/03/2024.
  - Nelson Ferreira Fontoura (Professor, PUCRS) saiu em 23/10/2024.
  - Odilon Francisco Pavon Duarte (Professor Suplente, PUCRS) saiu em 23/10/2024.

- **Inclusões:**
  - Miriam dos Santos Souza (Engenheira Florestal, CREA) entrou em 01/03/2024.
  - Roberta Klafke Petermann (Engenheira Florestal Suplente, CREA) entrou em 01/03/2024.
  - Osmar Tomaz de Souza (Professor Titular, PUCRS) entrou em 23/10/2024.
  - Augusto Mussil Alvim (Professor Suplente, PUCRS) entrou em 23/10/2024.

- **Reconduções:**
  - Paulo Brack (Professor Titular, INGÁ) reconduzido em 31/10/2024.
  - Emerson Vieira Prates (Professor Suplente, INGÁ) reconduzido em 31/10/2024.

**1.2. Conselho Municipal do Patrimônio Histórico e Cultural (COMPAHC)**
- **Exclusões:**
  - Glenio Vianna Bohrer (Gerente Suplente, SMPAE) saiu em 19/08/2024.

- **Inclusões:**
  - Daniela Reckziegel (Arquiteta Suplente, SMPAE) entrou em 19/08/2024.

**1.3. Conselho Municipal de Educação (CME/POA)**
- **Alterações de Representantes da Administração Pública Municipal:**
  - Diversas nomeações e substituições para professores titulares e suplentes na Secretaria Municipal de Educação (SMED), abrangendo desde licenciaturas até posições de destaque como coordenadoras e chefes de unidade.

**1.4. Outros Departamentos**
- **Departamento Municipal de Água e Esgotos (DMAE):**
  - Nomeações e prorrogações de servidores para funções de fiscalização e gestão de contratos.
  
- **Secretaria Municipal de Governança Local e Coordenação Política:**
  - Ajustes em cargos comissionados e substituição de servidores em posições estratégicas durante períodos de férias ou licenças.

---

### 2. **Contratações e Compras**

**2.1. **Contratações por Dispensa de Licitação**
- **Transporte e Locação de Veículos:**
  - *Departamento Municipal de Limpeza Urbana (DMLU)* contratou TRANSPORTES SAGEBIN GONÇALVES para locação de caminhões por R$ 215.758,80.
  - *Departamento Municipal de Água e Esgotos (DMAE)* contratou ONC - Organismo Nacional de Certificação de Sistemas de Gestão Empresarial Ltda. por R$ 87.780,00 para manutenção do Sistema de Gestão da Qualidade.

**2.2. **Contratações via Pregão Eletrônico**
- **Secretaria Municipal de Saúde:**
  - Pregão Eletrônico 470/2024 para aquisição de equipamentos hospitalares no valor de R$ 45.000,00 com a empresa MAQUIRA Indústria de Produtos Odontológicos S.A.
  - Pregão Eletrônico 478/2024 para materiais de informática por R$ 2.715,00 com Almada Materiais de Construção Ltda.

- **Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa:**
  - Contratação de Rafael Diogo dos Santos por R$ 43.500,00 como Mestre de Cerimônia para o Festival Cohab é Só Rap.

**2.3. **Contratações Telefônicas e Offline**
- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio:**
  - Contratação de GSA Serviços de Engenharia Ltda. por R$ 46.830,00 para serviços de instalação e readequação de equipamentos de incêndio no Mercado Público Central.

**2.4. **Compras de Materiais e Serviços Gerais**
- **Secretaria Municipal de Mobilidade Urbana:**
  - Aquisições diversas para manutenção e infraestrutura de transporte.

---

### 3. **Licitações e Processos Seletivos**

**3.1. **Processos Seletivos e Editais de Concursos Públicos**
- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio:**
  - Editais para concursos públicos visando cargos como Agente de Serviços Técnicos e Operacionais, além de programas de residência jurídica.

**3.2. **Chamamentos Públicos e Parcerias**
- **Secretaria Municipal de Saúde:**
  - Chamamento Público 007/2024 para seleção de organizações da sociedade civil para serviços de reabilitação psicossocial.

- **Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa:**
  - Parcerias com a Associação Amigos do Museu da Brigada Militar para promoção e conservação do patrimônio cultural.

---

### 4. **Licitações Específicas e Resultados de Julgamento**

**4.1. **Projetos de Infraestrutura e Educação**
- **Contratos com Universidades e Instituições de Ensino:**
  - Parcerias para reformas e ampliação de auditórios na PUCRS, envolvendo universidades privadas e públicas.

**4.2. **Resultados de Julgamento**
- **Prefeitura de Porto Alegre:**
  - Vendedores como MAQUIRA Indústria de Produtos Odontológicos S.A. e DAVANTI Engenharia Ltda. venceram pregões para fornecimento de equipamentos e serviços diversos.

---

### 5. **Decretos e Portarias Importantes**

- **Decreto nº 23.014, 02 de dezembro de 2024:** Alterações no Plano Municipal de Contingenciamento de Gastos do Poder Executivo para ajuste fiscal.
  
- **Portarias Diversas:** Reorganizações internas, nomeações de comissões julgadoras, e ajustes em estruturas de cargos e funções nos diversos departamentos municipais.

---

### 6. **Licenças, Afastamentos e Exonerações**

- **Secretaria Municipal de Educação:**
  - Concessão de licenças para diversos servidores por motivos como adoção, interesses particulares e participação em cursos internacionais.
  
- **Secretaria Municipal de Governança Local e Coordenação Política:**
  - Exoneração de João Gilberto dos Santos de cargo comissionado de Secretário Adjunto, substituição de cargos durante férias do titular.

---

### 7. **Indenizações e Aposentadorias**

- **Departamento Municipal de Água e Esgotos (DMAE):**
  - Indenizações concedidas a empresas por serviços prestados em períodos específicos de atuação.
  
- **Departamento Municipal de Previdência dos Servidores Públicos:**
  - Processos de averbação de tempo de serviço e concessão de aposentadorias por tempo de contribuição a diversos servidores.

---

### 8. **Eventos e Premiações**

- **Programa Bolsa Atleta Municipal:**
  - Resultado preliminar das eleições e indicações para premiações em diversas categorias esportivas, abrangendo modalidades como natação, judô, taekwondo e mais.

- **Festival Cohab é Só Rap:**
  - Contratação de profissionais para curadoria, direção artística e coordenação geral do festival programado para 08 de dezembro de 2024.

---

### 9. **Documentos Oficiais e Instruções Normativas**

- **Instrução Normativa 007/2024 (Secretaria de Planejamento e Assuntos Estratégicos):**
  - Define referências de exercício dos postos de confiança nas estruturas de trabalho da secretaria.

---

### 10. **Notas Finais**

O Diário Oficial desta edição apresenta uma série de alterações administrativas, contratações estratégicas, e aquisições de materiais e serviços que visam otimizar a gestão pública, promover a cultura, educação, saúde e infraestrutura no município de Porto Alegre. Destacam-se as contratações por dispensa de licitação para serviços essenciais e a reorganização de conselhos e comissões que fortalecerão as ações em meio ambiente, educação e cultura.

---

**Observação:** Este resumo destina-se a oferecer uma visão geral das principais ações e decisões administrativas publicadas nesta edição do Diário Oficial. Para detalhes completos, consulte os documentos oficiais disponibilizados no site [Diário Oficial de Porto Alegre](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa/).

**Resumo do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre - Edição 7402 (2 de dezembro de 2024)**

**Publicação Geral:**
- **Data de Divulgação:** Segunda-feira, 2 de dezembro de 2024
- **Data de Publicação:** Terça-feira, 3 de dezembro de 2024
- **Edição:** Extra
- **Observação:** Não houve publicação do Poder Executivo nesta edição.

**Informações Institucionais:**
- **Órgão:** Prefeitura Municipal de Porto Alegre
- **Diário Oficial Eletrônico:** Instituído pela Lei nº 11.029 de 03/01/2011
- **Site:** [http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa)
- **Endereço:** R. Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS
- **Contato:** e-mail dopa@portoalegre.rs.gov.br

**Gestão Municipal:**
- **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo
- **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa

**Equipe da Edição:**
- **Editores:** Cíntia Harndt Endler, Katlyne Simoni, Kimberly do Canto Winter dos Santos, Maria de Lourdes Cordeiro

**Análise de Conteúdo:**
Nesta edição extra do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre (Edição 7402), não foram publicadas informações referentes a alterações de efetivo, contratações ou compras. A edição se restringe a informações administrativas e institucionais, destacando a ausência de publicações do Poder Executivo.

**Conclusão:**
Não há registros de mudanças no efetivo, novas contratações ou aquisições de bens e serviços nesta edição. O foco principal está nas informações administrativas sobre a divulgação oficial do município.