**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7232 (08 de abril de 2024)**

**Publicação:**
- **Data de Divulgação:** Segunda-feira, 8 de abril de 2024
- **Data de Publicação:** Terça-feira, 9 de abril de 2024

**Portarias Publicadas:**

1. **Portaria 351/2024**
   - **Objeto:** Instituição da Comissão de Seleção para a VIII Mostra de Artes Cênicas e Música no Teatro Glênio Peres.
   - **Base Legal:** Artigo 20, inciso VI do Regimento da Câmara Municipal de Porto Alegre.
   - **Data da Portaria:** 03 de abril de 2024
   - **Processo:** 111.00001/2024-18
   - **Funcionários Designados:**
     - **Frank Jorge** – Modalidade: Música
     - **Márcio Gobatto** – Modalidade: Música
     - **Airton Oliveira** – Modalidade: Teatro
     - **Inês Marocco** – Modalidade: Teatro
     - **Airton Tomazoni** – Modalidade: Dança
     - **Anette Lubisco** – Modalidade: Dança
     - **Luciano Fernandes** – Modalidade: Circo (SATED)

2. **Portaria 352/2024**
   - **Objeto:** Constituição da Comissão Organizadora do II Encontro das Câmaras Municipais do Rio Grande do Sul.
   - **Base Legal:** Artigo 20, inciso VI do Regimento da Câmara Municipal de Porto Alegre.
   - **Data da Portaria:** 03 de abril de 2024
   - **Processo:** 016.00005/2024-11
   - **Funcionários Designados:**
     - **Felipe Henrique de Oliveira Lobato** (Matrícula: 1660110) – Função: Coordenador, Escola do Legislativo
     - **Gerson Mena Barreto Silva** (Matrícula: 333776) – Função: Membro, Diretoria-Geral
     - **Paola Andressa Lima Dornelles** (Matrícula: 1244337) – Função: Membro, Diretoria Administrativa
     - **Bruno Walber Viana** (Matrícula: 869974) – Função: Membro, Diretoria de Patrimônio e Finanças
     - **Rodrigo Silva Ramos** (Matrícula: 586538) – Função: Membro, Serviço de Atividades Complementares
     - **Maria Clara Bastos** (Matrícula: 1628461) – Função: Membro, Seção de Memorial
     - **Vadacir Ferraz de Lima** (Matrícula: 774318) – Função: Membro, Seção Segurança e Vigilância
     - **Fábio Moreira da Silva** (Matrícula: 315105) – Função: Membro, Assessoria de Informática

**Informações Adicionais:**
- **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo
- **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa
- **Contato Diário Oficial:** dopa@portoalegre.rs.gov.br
- **Endereço:** Rua Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS

**Observações:**
- As portarias designam funcionários para compor comissões específicas, sem detalhamento de novos contratações ou compras com valores financeiros envolvidos.
- Não há menção a alterações de efetivo além das designações para as comissões mencionadas.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - 8 de abril de 2024**

---

### **1. Alterações de Efetivo**

**Nomeações e Reestruturações:**
- **Programa de Incentivo à Demissão Voluntária (PDV):**
  - **Lei nº 13.872/2024** autoriza a implementação do PDV para funcionários celetistas da Fundação de Assistência Social e Cidadania (FASC).

- **Realocação de Funções:**
  - **Decreto Nº 22.582/2024** realoca duas funções gratificadas de Gerente de Atividades do Departamento Municipal de Habitação (DEMHAB) para a Procuradoria-Geral do Município (PGM).

**Portarias de Afastamento:**
- **Participação em Eventos:**
  - Julia da Costa Evangelista Tavares Mengarda (Secretária de Desenvolvimento Econômico e Turismo) afastada para Gramado Summit (10/04/2024).
  - Paulo Roberto Silveira Santos, Rafael Minuscoli Menezes, Manuela Schroeder Kuhn, Adriano Almeida, Andreza Daiane Gomes e Cesar Elenir Lopes afastados para visita técnica à Empresa Marcopolo em Caxias do Sul (03/04/2024).
  - Pedro de Souza Bisch Neto afastado para visita técnica à Marcopolo (03/04/2024).

**Comissão Permanente de Atuação em Emergências (COPAE):**
- Composição extensa envolvendo representantes do Executivo Municipal e demais membros de diversas secretarias, incluindo Evaldo Rodrigues, Evandro Moraes Lucas, João Ruy Dornelles Freire, entre outros.

**Gratificações e Abonos de Permanência:**
- **Portaria 28075875/2024**: Félix Albuquerque Drumond concede participação em Workshop Médico no Paraguai.
- **Portarias 27991520/2024**: Licenças para Alexandre Rodrigues Ferreira e outros servidores.
- **Concessões de Abono de Permanência** para diversos servidores em múltiplas secretarias, totalizando dezenas de concessões para cargos como professores, médicos, enfermeiros, coordenadores e auxiliares.

**Cessação de Registros e Exclusões:**
- **Portaria 28129980/2024**: Cessação de benefícios para Dione de Almeida Alves.
- Exclusão de diversos servidores inativos por falecimento, conforme Portarias 080, 109, 094, e outras.

---

### **2. Contratações**

**Projetos Culturais e de Carnaval:**
- **Diversos Contratos e Termos Aditivos** para realização de projetos culturais e carnavalescos, incluindo:
  - Projeto **“Ação Compensatória - Projeto Dignidade 60+”** com verba de R$ 22.257,17.
  - Projetos como **“Projeto Desfile da Escola de Samba Sociedade Recreativa Beneficente Cultural Fidalgos e Aristocratas”**, **“Projeto Ominirá”, “Saga das Etnias”, entre outros**, com valores variando entre R$ 6.525,38 e R$ 25.000,00.
  - **Total de Contratos Cumulativos**: Aproximadamente 30 contratos/aditivos para diversos projetos, totalizando valores superiores a R$ 1 milhão.

**Contratações de Serviços e Materiais:**
- **Pregões Eletrônicos**:
  - Equipamentos médicos e de informática para Secretarias (Ex.: Pregão 065/2024 - R$ 341.548,64; Pregão 066/2024 - R$ 179.000,00).
  - Material de construção e instalações para escolas e postos de saúde.
  - Serviços de transporte e limpeza urbana, com contratos prazos de 12 meses e valores variando de R$ 6.525,38 a R$ 620.078,49.
- **Dispensas de Licitação** para contratação de consultorias e serviços emergenciais, totalizando cerca de R$ 36.860,00.

**Aquisições e Contratos Especiais:**
- **Portaria 28144412/2024**: Designação de Fiscais para acompanhamento do Contrato com a PROCEMPA (R$ 25.000,00).
- **Termos de Colaboração e Aditivos** para parcerias com OSCs visando projetos educacionais e culturais, com valores mensais de até R$ 173.348,56.

---

### **3. Compras**

**Materiais e Equipamentos:**
- **Pregões Eletrônicos** para aquisição de equipamentos médicos, material de construção e veículos.
  - Exemplo: **Pregão Eletrônico 060/2024** para material permanente hospitalar - Fibrobroncoscópio e motor elétrico cirúrgico.
- **Registro de Preços**:
  - Fornecedores como **Patricia Costa Ribeiro - Taquigrafia** por R$ 341.548,64.
  - **SulfaSe Comércio de Materiais de Construção e Ferragens Ltda.** por R$ 485.379,68.

**Serviços de Tecnologia e Consultoria:**
- **Contrato com Franarin e CIA Ltda.** para consultoria em orçamentação - R$ 36.860,00.
- **Consultoria para implementação de ferramenta de apoio na orçamentação**: Contratada por R$ 36.860,00 via Dispensa de Licitação.

**Equipamentos Específicos:**
- **Termos Aditivos** para compra de equipamentos específicos para a Secretaria de Saúde e outras secretarias, incluindo:
  - **Termo Aditivo II ao Contrato nº 88902/2024**: Lote 02 para serviços de poda e manutenção de árvores - R$ 25.000,00.
  - **Termo Aditivo para Projetos de Carnaval**: Diversos itens com valores entre R$ 12.605,25 e R$ 23.529,80.

---

### **Unidades Envolvidas e Pessoas-Chave:**

- **Secretarias Principais:**
  - Secretaria Municipal de Educação
  - Secretaria Municipal de Saúde
  - Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa
  - Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio
  - Secretaria Municipal de Serviços Urbanos

- **Principais Responsáveis:**
  - **André Luis dos Santos Barbosa**: Secretário Municipal de Administração e Patrimônio
  - **Henry Ciciliani Costa Ventura**: Secretário Municipal de Cultura e Economia Criativa
  - **José Paulo da Rosa**: Secretário Municipal de Educação
  - **Tiago Bueno da Cunha**: Diretor Administrativo-Financeiro da Empresa Pública de Transporte e Circulação (EPTC)
  - **Leonardo Carvalho Nunes Morais Almeida**: Entre outros servidores nomeados e designados.

---

### **Valores Totais e Orçamentos:**

- **Programas e Projetos Culturais/Carnavalescos**: Total aproximado de R$ 1.000.000,00.
- **Aquisições e Contratações Gerais**: Superiores a R$ 1.000.000,00, incluindo equipamentos, materiais de construção, e serviços especializados.
- **Fonte de Recursos**: Majoritariamente oriundos do orçamento municipal, Emendas Impositivas da Câmara Municipal e recursos próprios da Administração.

---

Este resumo sintetiza as principais alterações no quadro de pessoal, contratações e aquisições realizadas pela Prefeitura de Porto Alegre conforme divulgado na edição 7232 do Diário Oficial do Município em 8 de abril de 2024. Para detalhes completos, recomenda-se a consulta direta ao documento original.