**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre – Edição 7237 (15 de abril de 2024)**

**1. Alterações de Efetivo**

- **Portaria Modificada:**
  - **Documento Original:** Portaria 304, datada de 14/03/2024.
  - **Modificação:** A Portaria 304 foi alterada pela Portaria 385, emitida em 12/04/2024.
  - **Servidor Designado:** Elson Sempe Pedroso (Matrícula: 77051.9) foi designado para exercer a Função Gratificada de Diretor de Comunicação Social (Código: FG-2.3.1.7).
  - **Período de Exercício:** De 04/03/2024 a 18/03/2024.
  - **Substituição:** Substituição de Alexandre Lopes Correa (Matrícula: 315865) que se encontra em Licença para Tratamento de Saúde (LTS).
  - **Base Legal:** Artigo 069 da Lei Complementar Municipal nº 133/1985 e inciso VI do artigo 020 do Regimento da Câmara Municipal.

**2. Contratações e Compras**

- **Aditamento de Contrato:**
  - **Processo:** 002.00012/2019-51
  - **Contrato:** Nº 819
  - **Contratante:** Câmara Municipal de Porto Alegre
  - **Contratada:** Vogel Soluções em Telecomunicações e Informática S.A.
  - **Objeto do Aditamento:** 
    - Prorrogação do prazo de vigência do contrato por 12 (doze) meses, a contar de 15 de julho de 2024.
    - Redução do valor mensal do contrato em R$ 1.391,52.
  - **Data da Assinatura:** 11 de abril de 2024
  - **Dotação Orçamentária:** CG 33903992 - Serviços de Publicidade Institucional, Subação 2002.
  - **Base Legal:** Lei nº 8.666/1993 e suas alterações.
  - **Assinatura:** José Alfredo Santos Amarante, Diretor-Geral.

**3. Informações Adicionais**

- **Publicação e Divulgação:**
  - **Data de Divulgação:** 15 de abril de 2024
  - **Data de Publicação:** 16 de abril de 2024
  - **Contato:** e-mail dopa@portoalegre.rs.gov.br
  - **Endereço:** Rua Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS

**Pessoas Envolvidas:**
- **Sebastião de Araújo Melo:** Prefeito Municipal
- **André Luis dos Santos Barbosa:** Secretário Municipal de Administração e Patrimônio
- **José Alfredo Santos Amarante:** Diretor-Geral da Câmara Municipal

Este resumo destaca as principais alterações de efetivo, contratações e ajustes financeiros realizados pela Prefeitura de Porto Alegre conforme divulgado na edição 7237 do Diário Oficial do Município.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7237 (15 de abril de 2024)**

---

**Alterações de Efetivo e Contratações:**
- **Nenhuma informação relacionada a alterações de efetivo ou novas contratações foi encontrada nesta edição.**

**Contratações e Compras:**

1. **Aquisição de Materiais pela Câmara Municipal de Porto Alegre**
   - **Processo:** 076.00032/2024-25
   - **Contratante:** Câmara Municipal de Porto Alegre
   - **Contratada:** BMI Prosper Ltda.
     - **CNPJ:** 14.012.375/0001-86
   - **Objeto da Contratação:** 
     - Compra de 12 (doze) fardos de saco plástico para lixo.
     - **Especificações:**
       - Cor: Preta
       - Capacidade: 100 litros
       - Espessura da parede: Mínimo 0,10mm
       - Dimensões: Aproximadamente 75cm de altura x 105cm de comprimento
       - Conformidade: NBR 9190/93 e 9191/93
       - Marca: Ciclus
       - Código: 1071737 (conforme item 29 da ARP nº 24955461/2023, PMPA)
     - **Quantidade:** Pacote com 100 unidades
   - **Valores:**
     - **Valor Unitário:** R$ 30,37 (trinta reais e trinta e sete centavos) por fardo
     - **Valor Total:** R$ 364,44 (trezentos e sessenta e quatro reais e quarenta e quatro centavos)
   - **Base Legal:** Participação no Edital de Pregão Eletrônico SRP nº 062/2023, da PMPA.
   - **Responsável pela Publicação:** José Alfredo Santos Amarante, Diretor-Geral.

**Unidades Envolvidas:**
- **Departamento:** Câmara Municipal de Porto Alegre
- **Setor Responsável:** Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio
  - **Secretário:** André Luis dos Santos Barbosa

**Pessoas Envolvidas:**
- **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo
- **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa
- **Diretor-Geral:** José Alfredo Santos Amarante

**Informações Adicionais:**
- **Contato para Divulgação:** e-mail dopa@portoalegre.rs.gov.br
- **Website Oficial:** [Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa)

---

**Observação:** Esta edição não registrou alterações de efetivo ou novas contratações de pessoal.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7237, Segunda-feira, 15 de abril de 2024**

---

### 1. Alterações de Efetivo

**Afastamentos para Participação em Eventos:**
- **Germano Bremm**, Secretário Municipal de Meio Ambiente, afastado de 15 a 18 de abril de 2024 para participar do Fórum CB27 e do III Encontro Nacional do ICLEI em Belém/PA.
- **Júlia Tavares Mengarda**, Secretária Municipal de Desenvolvimento Econômico e Turismo, afastada nos dias 15 e 16 de abril de 2024 para participar da Feira WTM Latin America em São Paulo/SP.
- **Graziela Rossoni Viceeli**, e outros servidores da Secretaria Municipal de Saúde, autorizados a se afastarem para participação em eventos específicos relacionados à saúde.

**Declaração de Estabilidade em Cargos:**
- Diversos servidores da Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio declarados estáveis conforme avaliação de desempenho, incluindo:
  - **Afonso Maria Mendes da Silva**, Técnico em Enfermagem.
  - **Alessandra Teixeira dos Santos**, Enfermeiro.
  - **Fabiane Remus**, Médico Especialista.
  - **Fernanda Francisca da Silva**, Psicóloga.
  - Entre outros.

**Designações e Concessões de Gratificações:**
- **Vitoria Antonelli Silveira Barbosa** e **Lucas Silveira Martini**, Assistentes Administrativos, designados para funções gratificadas de Gerente de Atividades IV na Secretaria Municipal de Governança Local e Coordenação Política, com vagas específicas e base legal na Lei Complementar 133/1985.
- Concessão de **Gratificação de Incentivo à Produtividade (GIP) Nível 4** para vários servidores da Secretaria Municipal da Fazenda, incluindo:
  - **Augusto Machado Kabatz**
  - **Gabriela Sanders da Silva**
  - **Fernanda Muller Alves**
  - **Adriano Silva da Luz**
  - Entre outros.
- **Cessação** das gratificações **GIP Nível 6** para:
  - **Augusto Machado Kabatz**
  - **Gabriela Sanders da Silva**

**Reintegrações e Substituições Temporárias:**
- **Felipe Canatta Castilhos**, Agente Comunitário de Saúde (ACS-CLT), reintegrado de forma precária até decisão judicial.
- **Mauro Salvatella Treiguer**, Engenheiro, designado para substituir **Eduardo Pivatto Marzec** durante período de férias na Secretaria Municipal de Serviços Urbanos.

---

### 2. Contratações

**Contratações e Aditamentos Contratuais:**
- **Liderança Limpeza e Conservação Ltda.**, CNPJ 00.482.840/0001-38:
  - **Contrato Registrado PGM/ANO 89019/2024** para prestação de serviços de limpeza e conservação, valor de **R$ 121.185,00**, vigência de 12 meses.
- **TRANSPORTES REDIVO LTDA.**, CNPJ 93.139.665/0001-61:
  - **Termo Aditivo 001/2024** prorrogando o contrato de prestação de serviços de coleta de resíduos, valor mantido em **R$ 236.537,64**, vigência de 12 meses.
- **JN Clean Serviços Terceirizados Ltda.**, CNPJ 24.343.462/0001-70:
  - **Contratos registrados** para execução de atividades específicas, como cozinheiro e manutenção predial, com valores detalhados em termos aditivos.

**Registro de Preços em Pregões Eletrônicos:**
- **Almada Materiais de Construção Ltda.**, CNPJ 13.014.203/0001-89:
  - **Pregão Eletrônico 413/2023**, registro de preços para ferramentas e ferragens, com valores unitários variados e vigência de 28/12/2023 a 27/12/2024.
- **Biotec Indústria e Comércio LTDA.**, CNPJ 10.446.719/0001-04:
  - **Pregão Eletrônico 413/2023**, fornecimento de medicamentos humanos, com valor unitário de **R$ 10,32** e vigência até 10/01/2025.
- **Outras empresas contratadas** para fornecimento de mobiliário escolar, equipamentos hospitalares e materiais de laboratório, com preços unitários específicos e vigência até 10/01/2025.

---

### 3. Compras

**Aquisição de Materiais e Serviços:**
- **Ferramentas e Ferragens:**
  - Empresas como **Almada Materiais de Construção Ltda.** e **Soma/RS Produtos Hospitalares Ltda.** fornecem itens variados a preços unitários que variam de **R$ 0,10** a **R$ 201,50**, com vigência das atas registradas de 28/12/2023 a 27/12/2024.
- **Medicamentos Humanos:**
  - **Atons do Brasil Distribuidora de Produtos Hospitalares Ltda.**, CNPJ 09.192.829/0001-08, fornecendo itens a preços unitários como **R$ 5,60** para determinados medicamentos, vigência de 11/01/2024 a 10/01/2025.
- **Mobiliário Escolar e de Escritório:**
  - **Reiflex Indústria e Comércio de Móveis Ltda.**, **Empróprio do Móvel Ltda.**, entre outros, contratados para fornecimento de mobiliário com preços unitários específicos, vigência até 27/12/2024.

---

### 4. Outros Destaques

**Extinção e Exclusão de Pessoal:**
- Exclusão de pensionistas do Quadro de Pensionistas do Departamento Municipal de Previdência, como:
  - **Maria Isabel Alves Nilton Santos Borba**
  - **Alcides José Maria de Lourdes Araújo dos Santos**
  - Vários outros servidores efetivos e ex-servidores, extinguindo-se suas respectivas pensões por morte.

**Indenizações e Regularizações:**
- **Município de Porto Alegre** concede indenizações administrativas a empresas como **Umbler Provedor Internet Ltda.** e **STK Equipamentos Ltda.**, referentes a prestação de serviços especializados e manutenção de infraestrutura pública.

**Sanções Administrativas:**
- **Definição de Penalidades** para empresas participantes de licitações, como multa indenizatória aplicada à empresa **Dental Prime - Produtos Odontológicos Médicos Hospitalares Ltda.**, CNPJ 21.504.525/0001-34.

---

Este resumo destaca as principais alterações de efetivo, contratações e compras realizadas através do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre na edição de 15 de abril de 2024. As informações foram compiladas para oferecer uma visão clara e precisa das ações administrativas e de gestão municipal.

**Resumo do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre - Edição 7237 (15 de abril de 2024)**

**Publicação Principal:**
- **Órgão Responsável:** Secretaria Municipal de Planejamento e Assuntos Estratégicos
- **Assunto:** Divulgação das Normas Técnicas Complementares da Política de Segurança da Informação
- **Processo:** 22.0.000139360-3
- **Data da Publicação:** 15 de abril de 2024
- **Publicação Oficial:** 16 de abril de 2024
- **Secretário Responsável:** Cezar Augusto Schirmer
- **Aprovação:** Resolução nº 003/2023 pelo CTIC Estratégico, conforme § 2º do artigo 4º do Decreto nº 22.550 (08 de março de 2024)

**Conteúdos Anexos:**
1. **Anexo I:** Guia de Boas Práticas
2. **Anexo II:** Norma para Classificação de Informação
3. **Anexo III:** Norma para Credenciais e Senhas
4. **Anexo IV:** Norma para Padrões de Segurança da Informação
5. **Anexo V:** Norma para Plano de Resposta de Incidentes
6. **Anexo VI:** Norma para Procedimentos de Backup
7. **Anexo VII:** Norma para Repositório Oficial de Arquivos
8. **Anexo VIII:** Norma para Uso de Emails e Mensageria
9. **Anexo IX:** Norma para Uso de Equipamentos e Software

**Links para Acesso aos Anexos:**
- Disponíveis no portal oficial: [Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa)

**Informações Institucionais:**
- **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo
- **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa
- **Equipe de Edição:** Cíntia Harndt Endler, Katlyne Simoni, Kimberly do Canto Winter dos Santos, Maria de Lourdes Cordeiro, Mariana Diverio Kruse, Roselvane Aparecida Ribeiro
- **Endereço:** Rua Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS
- **Contato:** e-mail dopa@portoalegre.rs.gov.br

**Análise de Alterações, Contratações e Compras:**
- **Alterações de Efetivo:** Não há informações sobre alterações de efetivo nesta edição.
- **Contratações:** Não foram registradas novas contratações nesta publicação.
- **Compras:** Não há menção a compras ou aquisição de bens/serviços nesta edição.

**Conclusão:**
A edição 7237 do Diário Oficial de Porto Alegre, publicada em 15 de abril de 2024, concentra-se principalmente na divulgação das normas técnicas complementares relacionadas à Política de Segurança da Informação, estabelecidas pela Secretaria Municipal de Planejamento e Assuntos Estratégicos. Não foram identificadas alterações de efetivo, novas contratações ou compras com valores, unidades e responsáveis nesta edição específica.