**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7174 (11 de janeiro de 2024)**

---

### **Alterações de Efetivo**

**Contratações e Designações:**
1. **Bruno do Amaral Moreira** (Matrícula: 1621122) e **Charles Souza dos Santos** (Matrícula: 1562070) foram designados como Assessores Parlamentares de Gabinete I para substituir, respectivamente, Jader Eduardo da Silva e Noema Regina Fonseca da Silva durante seus períodos de férias.
2. **Marco Aurelio Marocco** (Matrícula: 77195.0) nomeado como Chefe da Seção de Edição Multiplataforma a partir de 01/01/2024.
3. **Elson Sempe Pedroso** (Matrícula: 77051.9) nomeado Chefe da Seção de Fotografia a partir de 01/01/2024.
4. **Aloisio de Freitas** (Matrícula: 160570.4) e **Calin Moura da Rosa** (Matrícula: 126106.1) designados para a Função Gratificada de Assessor de Contratações.

**Exonerações e Exonerações:**
1. **Carlos Eduardo Andrade da Silva** (Matrícula: 1540793) exonerado do cargo de Assessor Superior de Gabinete e nomeado como Assessor Parlamentar de Gabinete III.
2. **Gabriel Buffe de Mello** (Matrícula: 1651412), **Cristine Tubelo Bettio** (Matrícula: 1661728), **Juan Cesar Buhler Savedra** (Matrícula: 1413805), **Jose Carlos Ferreira dos Reis** (Matrícula: 493469), **Osvaldo Leandro Hoffmann** (Matrícula: 1661965), **Orlando Adriano Moraes** (Matrícula: 1488813), **Renata Elisabeth Becher** (Matrícula: 1659030), **Joselaine Beatriz Caetano Paz Englert** (Matrícula: 359674), **Alexandre Santos Silveira** (Matrícula: 1553690), e **Rozane Maria Dalsasso** (Matrícula: 918602) foram exonados de seus respectivos cargos, sendo posteriormente nomeados para novas funções dentro das comissões e gabinetes específicos.
3. **Elson Sempe Pedroso** (Matrícula: 77051.9) dispensado da Função Gratificada de Subchefe de Setor.
4. **José Eduardo Andrade da Silva** e outros servidores foram realocados para diferentes funções e gabinetes conforme as necessidades legislativas.

### **Compras e Licitações**

**Contratações Realizadas:**
1. **Pregão Eletrônico 51/2023**:
   - **Objeto:** Prestação de serviços de levantamento topográfico (planimétrico e altimétrico) na área da Câmara Municipal de Porto Alegre e área adicional.
   - **Empresa Vencedora:** Jonathan Costa da Silva (CNPJ: 35.645.486/0001-08).
   - **Valor Total:** R$ 5.800,18.

2. **Pregão Eletrônico 48/2023**:
   - **Objeto:** Serviço de manutenção dos pontos da rede lógica e das tomadas elétricas correlatas.
   - **Empresa Vencedora:** CDS Informática Ltda.
   - **Valores Empenhados:**
     - **Item 01:** R$ 32.300,00
     - **Item 02:** R$ 270,00
     - **Item 03:** R$ 120,00
     - **Item 04:** R$ 250,00
     - **Item 05:** R$ 250,00
     - **Item 06:** R$ 80,00
     - **Item 07:** R$ 150,00
     - **Item 08:** R$ 20,00
     - **Item 09:** R$ 8,06
     - **Item 10:** R$ 40,00
     - **Item 11:** R$ 40,00
     - **Item 12:** R$ 154,00
   - **Valor Total Empenhado:** R$ 387.600,00 (detalhamento por itens conforme acima).
   - **Valor Total Geral:** R$ 1.067.956,00.

---

Este resumo abrange as principais alterações no efetivo da Câmara Municipal de Porto Alegre, destacando contratações, exonerações e realocações de servidores, bem como as compras realizadas através dos processos de licitação, incluindo os valores e as empresas contratadas.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Ano XXVIII, Edição 7174 (11 de Janeiro de 2024)**

---

### **1. Alterações de Efetivo**

**Secretaria Municipal de Segurança:**
- **Laor dos Santos Claudino** designado para substituir **Marcos Maciel Lucas** em férias (01/02/2024 a 15/02/2024).
- **Vanessa Biscardi Oliveira** substitui **Clívia Adriana dos Santos Damasceno** em férias (16/02/2024 a 01/03/2024).
- **Marcel Leite Moraes Battaglin** substitui **Franklin dos Santos Filho** em férias (17/02/2024 a 02/03/2024).
- **Gene Claas de Bona** substitui **Rodrigo Meotti Tentardini** em férias (02/02/2024 a 16/02/2024).
- **Alexandre Sampaio Molina** substitui **Airton Roberto Mendonça Leal** em licença de saúde (16/01/2024 a 04/03/2024).

**Secretaria Municipal da Fazenda:**
- **Luciano Coelho Dias** designado para substituir **Fernando Ismael Schunk** em férias (22/01/2024 a 09/02/2024).
- **Giovanna Casa** substitui **Rosane Sulzbach** em licença-prêmio (17/01/2024 a 31/01/2024).
- **Bruno Kur Sander** substitui **Cristiane Fraga Dias** em férias (17/01/2024 a 31/01/2024).

**Secretaria Municipal de Transparência e Controladoria:**
- Designação de **Leane Gabrielle Collonia Fraga** e **Fábio Legerem Laurindo** como Ordenadores de Despesa.
- Designação de **Carlos Alvez**, **Simone Peres Siqueira**, entre outros, para fiscalizar contratos com empresas como PRIME Consultoria e Assessoria Empresarial Ltda e ENGI Project Ltda.

**Secretaria Municipal de Governança Local e Coordenação Política:**
- Designação de **Eduardo Cesar Chiapinotto Brandolt**, **Líria Silva da Costa**, **Diogenes Savi Mondo**, e **André Dutra do Nascimento** para fiscalizar contratos com a ENGI Project Ltda.

**Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e Turismo:**
- **Anderson de Souza Gomes** cessa gratificação de incentivo à produtividade (GIP).
- **Estefânia Cordeiro de Carvalho Macluf** concede GIP Nível 04.
- Designação de **Rogério Bueno de Lemos** e **Gisele Letti** como Fiscais de Contrato para projetos do Fundo Municipal de Direitos Difusos.

**Secretária Municipal de Desenvolvimento Social:**
- Delegação de competências temporárias à **Lira Rios Alves Pinto** para assinatura de termos de fomento e colaboração.
- Designação de **Julio Cesar dos Passos** para substituir **Cledinara Aparecida Conceição Schwengel** em férias (26/12/2023 a 09/01/2024).

**Secretário Municipal de Saúde:**
- **Jayme Svirski** recebe GIP Nível 04 por fiscalização de contratos.
- **Raíssa Wieth**, **Wagner Alves dos Santos**, **Letícia Quarti Soares**, entre outros, recebem diferentes níveis de GIP por designações como Gestores e Fiscais de Contrato.
- Designação de **Nathalia Helene Steyer** e **Maria Aparecida Andreza Leopoldina** para fiscalizar contratos com a SISPACK Medical Ltda e INOVAMED Hospitalar Ltda.

**Secretário Municipal de Governança Local e Coordenação Política:**
- Designação de **Eduardo Cesar Chiapinotto Brandolt** e **Líria Silva da Costa** para fiscalizar contratos com a ENGI Project Ltda.

### **2. Contratações e Compras**

**Contratações Recentes:**
- **Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa:**
  - Múltiplos contratos para execução de projetos culturais como "Insistir em Acreditar", "A Mulher que Virou Bode: a História Perdida de Jurema Finamour", "Poeamar", entre outros, com valores entre R$ 17.782,50 e R$ 947.245,32.
  
- **Secretaria Municipal de Saúde:**
  - Contratação de **Qiagen Biotecnologia Brasil Ltda** para aquisição de tubos para exame IGRA-Tuberculose Latente por R$ 220.020,00.
  - Contratação de **Olympus Optical do Brasil Ltda** para manutenção de broncofibroscópios por R$ 43.700,03.
  
- **Departamento Municipal de Água e Esgotos:**
  - Contratação de **Consórcio RGS/Agr/Elmo - Novo Centro** para revitalização do calçadão da Rua dos Andradas e Rua Uruguai por R$ 23.073.530,75.

**Compras e Registros de Preços:**
- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio:**
  - Registro de preços em Pregões Eletrônicos para materiais de higiene (valores unitários de R$ 1,79 a R$ 12,50), mobiliário, material hospitalar, entre outros.
  - Contratação de **LOKAR Transportes Ltda** para locação de veículos por R$ 899.639,64.
  - Aquisições de medicamentos e mobiliário hospitalar com fornecedores como **Accumed Produtos Médico Hospitalares Ltda**, **BMI Prosper Ltda**, **Cristália Produtos Químicos Farmacêuticos Ltda**, entre outros, com valores unitários variados.

**Aditivos e Rescisões de Contratos:**
- **Secretaria Municipal de Saúde:**
  - Vários termos aditivos para ajustes financeiros e de prazo em contratos com empresas como **Fundação de Assistência Social e Cidadania**, **Encosan Engenharia Ltda**.
  - Rescisão amigável de contrato com **Mara Rosane Moreira Prado** por falecimento.
  
- **Departamento Municipal de Limpeza Urbana:**
  - Rescisão de contratos com **Fraga Sanchez Transportes Ltda - ME** e demais transportadoras por descumprimento das cláusulas contratuais.

### **3. Valores e Unidades Envolvidas**

- **Contratos de Alto Valor:**
  - **Revitalização do Calçadão**: R$ 23.073.530,75.
  - **Projeto Sustentação Incentivada 2024/2025**: R$ 2.007.951,63.
  - **Desenvolvimento de Projetos Culturais**: Até R$ 947.245,32.

- **Compras Móveis de Menor Valor:**
  - **Materiais de Higiene**: R$ 0,08 a R$ 12,50 por item.
  - **Serviços de Limpeza**: Contrato de R$ 899.639,64.
  - **Medicamentos e Equipamentos Médicos**: R$ 0,08 a R$ 389,99 por item.

### **4. Pessoas Envolvidas**

- **Servidores Designados:**
  - **Floricanos e Tecnicos**: Diversos servidores substituindo temporariamente colegas em diferentes secretarias.
  
- **Empresas Contratadas:**
  - **PRIME Consultoria e Assessoria Empresarial Ltda**
  - **ENGI Project Ltda**
  - **Adejor do Brasil Ltda**, **DZL Distribuidora Zanata Ltda**, **Megalimpo Produtos de Higiene e Limpeza Ltda**, entre outras.
  
- **Fornecedores e Prestadores de Serviços:**
  - Fornecedores de materiais hospitalares, serviços de limpeza, transporte e projetos culturais.

### **5. Outras Ações Notáveis**

- **Resoluções do Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente (CMDCA):**
  - Aprovação de captação de recursos para projetos como **Sustentação Incentivada 2024/2025**, **Energiasolar na APAE**, e reativação de registros de programas como **Acolhimento Institucional para Mulheres** e **Programa Sara**.
  
- **Regularizações e Correções Contratuais:**
  - Diversos terços termo aditivos e apostilamentos para correção de dotação orçamentária e reajustes financeiros conforme legislações vigentes.

---

**Observações Finais:**
Este resumo enfatiza as principais alterações de pessoal, contratações significativas e aquisições relevantes realizadas pela Prefeitura de Porto Alegre na edição 7174 do Diário Oficial. Para detalhes completos e específicos, recomenda-se a consulta direta aos documentos oficiais disponíveis no site [dopa.portoalegre.rs.gov.br](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa/).