**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7186 (29 de janeiro de 2024)**

---

### **Alterações de Efetivo**

1. **Cessação de Cargo**
   - **Servidor:** Leonardo Pinho Rodrigues (Matrícula: 77501.3)
   - **Portaria:** 160, de 25/01/2024
   - **Descrição:** Cessação da Portaria 139, de 17/01/2023, que o designava para integrar o Grupo de Trabalho para implementação dos sistemas EFD-Reinf, e-social e DCTFWeb na CMPA.

2. **Convocação**
   - **Servidor:** João Victor Lagustera Rigoldi (Matrícula: 1671294)
   - **Portaria:** 163, de 25/01/2024
   - **Descrição:** Convocação para prestar atividade prevista no artigo 50-P da Lei Municipal nº 5.811/86 a partir de 24/01/2024.

3. **Designações Temporárias**
   - **Servidor:** Andressa de Bem e Canto (Código: 160578.0)
   - **Função:** Chefe de Seção de Edição Multiplataforma
   - **Período:** 25/01/2024 a 27/01/2024
   - **Substituição:** Marco Aurélio Marocco (Matrícula: 771950) em férias.
   - **Portaria:** 157, de 25/01/2024

   - **Servidor:** João Fabricio Flores da Cunha (Matrícula: 1628399)
   - **Função:** Chefe da Seção de Edição Multiplataforma
   - **Período Modificado:** 08/01/2024 a 24/01/2024 (anteriormente até 27/01/2024)
   - **Substituição:** Marco Aurélio Marocco (Matrícula: 771950) em férias.
   - **Portaria:** 156, de 25/01/2024

4. **Designação Permanente**
   - **Servidor:** Julian Ottonelli (Matrícula: 1663070)
   - **Descrição:** Integração ao Grupo de Trabalho para implementação dos sistemas EFD-Reinf, e-social e DCTFWeb na CMPA.
   - **Portaria:** 161, de 25/01/2024

---

### **Contratações e Compras**

1. **Participação em Eventos**
   - **Contratante:** Câmara Municipal de Porto Alegre
   - **Contratada:** International Stress Management Association SEÇÃO BRASIL (ISMA/BR) - CNPJ: 03.915.909/0001-68
   - **Objeto:** Participação da servidora Anna Paula Visentini em:
     - 24º Congresso de Stress da ISMA-BR
     - 26º Fórum Internacional de Qualidade de Vida no Trabalho
     - 16º Encontro Nacional de Qualidade de Vida na Segurança Pública
     - 16º Encontro Nacional de Qualidade de Vida no Serviço Público
   - **Período do Evento:** 18/06/2024 a 20/06/2024 (Presencial em Porto Alegre/RS)
   - **Valor:** R$ 1.550,00 (ajuste de R$ 850,00 para R$ 1.550,00)
   - **Portaria:** SÚMULA DE INEXIGIBILIDADE 01/2024

2. **Credenciamento para Crédito Consignado**
   - **Contratante:** Câmara Municipal de Porto Alegre
   - **Contratada:** Banco do Estado do Rio Grande do Sul - CNPJ: 92.702.067/0001-96
   - **Objeto:** Credenciamento para oferta de crédito consignado em folha de pagamento aos servidores ativos e inativos.
   - **Valor:** Não há custos para o contratante.
   - **Portaria:** SÚMULA DE INEXIGIBILIDADE 04

3. **Aquisição de Assinaturas de Periódicos**
   - **Contratante:** Câmara Municipal de Porto Alegre
   - **Contratada:** RBS - Zero Hora Editora Jornalística S.A. - CNPJ: 92.821.701/0001-00
   - **Objeto:** Aquisição de 1 (uma) assinatura do jornal ZERO HORA Digital para o exercício de 2024.
   - **Valor:** R$ 478,80
   - **Dotação Orçamentária:** 339039010000 - Assinaturas de Periódicos e Anuidades, Projeto/Atividade 2001
   - **Portaria:** SÚMULA DE INEXIGIBILIDADE 02

---

### **Outras Informações Relevantes**

- **Lei nº 13.842/2024:** Disponibilização dos dados do cadastro imobiliário do Município para consulta e download via portal de informações, relacionados ao IPTU e ITBI.

- **Relatório de Gestão Fiscal:** Disponível a partir de 30/01/2024 no quadro-mural da Câmara Municipal e no site oficial.

---

Este resumo destaca as principais alterações de efetivo, contratações e compras realizadas pela Prefeitura de Porto Alegre conforme a Edição 7186 do Diário Oficial de 29 de janeiro de 2024. Todas as informações foram revisadas para garantir a precisão dos dados apresentados.

**Resumo do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre - Edição 7186 (29 de janeiro de 2024)**

**Informações Gerais:**
- **Data de Divulgação:** Segunda-feira, 29 de janeiro de 2024
- **Data de Publicação:** Terça-feira, 30 de janeiro de 2024
- **Edição:** Extra
- **Publicação Legislativa:** Não houve publicação do Legislativo nesta edição.

**Órgãos e Lideranças:**
- **Prefeitura Municipal de Porto Alegre**
  - **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo
  - **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa

**Equipe de Edição:**
- Andréia dos Santos Neves
- Cíntia Harndt Endler
- Katlyne Simoni
- Kimberly do Canto Winter dos Santos
- Maria de Lourdes Cordeiro
- Roselvane Aparecida Ribeiro

**Contato:**
- **Endereço:** R. Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS
- **E-mail:** dopa@portoalegre.rs.gov.br
- **Site:** [http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa)

**Análise:**
A presente edição do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre (Edição 7186) é uma **edição extra** que não contém publicações do Legislativo. Além das informações institucionais e de contato, não foram identificadas **alterações de efetivo**, **contratações** ou **compras** com valores, unidades ou pessoas envolvidas nesta edição específica.

Caso necessite de informações detalhadas sobre alterações de pessoal, contratos ou aquisições, recomenda-se a consulta a edições futuras ou específicas do Diário Oficial que contenham tais dados.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7186 (29 de Janeiro de 2024)**

**1. Alterações de Efetivo:**

- **Gabinete do Prefeito:**
  - *Lisiane Lisboa Souza* (Matrícula 926635/2) foi nomeada para o cargo de Coordenadora com regime de dedicação exclusiva a partir de 08/01/2024, conforme Portaria 27172326/2024.

- **Procuradoria-Geral do Município:**
  - *Fernanda Rita Klein Bernardon* (Matrícula 1043269/2) foi designada para a função gratificada de Coordenadora de Procuradoria Especializada, substituindo *Ricardo Cioccari Timm* durante período de férias (22/01/2024 a 05/02/2024), conforme Portaria 020/2024.

- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio:**
  - *Lara Felipe dos Santos* e outros servidores foram designados para funções gratificadas e cargos em comissão em substituição a titulares temporariamente impedidos, conforme Portarias 27226763/2024 e 27226959/2024.

- **Secretaria Municipal de Serviços Urbanos:**
  - *Luiz Fernando Magnus de Deus* (Matrícula 217636) e *Gilberto Silva da Silva* (Matrícula 295507) receberam a Gratificação de Incentivo à Produtividade – GIP Nível 2 a partir de 25/01/2024.
  
- **Secretaria Municipal de Saúde:**
  - *Gabriela Bottan* (Matrícula 1474669-01) foi concedida GIP Nível 06 para função temporária de Fiscal de Contrato (01/02/2024 a 17/05/2024).
  - *Ricardo Geraldino Guilherme* (Matrícula 1659375-01) recebeu GIP Nível 04 para função de Fiscal de Contrato (13/02/2024 a 12/02/2025).
  - *Lisiane Lague Boeira* (Matrícula 1087347-01) foi concedida GIP Nível 06 para função de Fiscal de Contrato (03/01/2024 a 25/06/2024).

**2. Contratações e Compras com Valores:**

- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio:**
  - **Inexigibilidade de Licitação 029/2024:** Locação de imóvel para a Sede da Defesa Civil Municipal por R$ 40.000,00 mensais (36 meses), contratado com *Projebras Engenharia e Construções LTDA* (CNPJ: 91.233.379/0001-35).
  - **Termo Aditivo nº 88059/2024:** Aquisição de ferramenta de automação de documentos por *LMJ Soluções em Tecnologia Ltda* (CNPJ: 38.011.386/0001-00) no valor total de R$ 56.000,00 para a Procuradoria-Geral do Município.

- **Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Urbanismo e Sustentabilidade:**
  - **Contrato de Regime Especial de Licitação (Dispensa):**
    - *Suleiman Engenharia Ltda* (CNPJ: 40.157.310/0001-39) contratada para cercamento de áreas ambientais por R$ 251.791,85, com vigência até 29/02/2024.
  
- **Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e Turismo:**
  - **Portaria 27229005/2024:** Estabelecimento da missão, visão e valores da SMDET, visando fomentar inovação e desenvolvimento econômico em diversos setores. (Sem custo direto especificado)

- **Secretaria Municipal de Saúde:**
  - **Inexigibilidade de Chamamento Público:** Contratação com o *Hospital São Lucas da PUC/RS* para repasse de Emendas Impositivas no valor total de R$ 500.000,00 e R$ 150.000,00, respectivamente.
  - **Contrato 23.0.000123247-9:** *Suleiman Engenharia Ltda* contratada para elaboração de Laudo Técnico de Inspeção Predial no valor de R$ 6.450,00.

- **Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa:**
  - **Concurso 016/2023:** Contratação de empresa de Arquitetura e Engenharia (*Elmo Elétrico Montagens*) para Instalações Elétricas na Usina do Gasômetro por R$ 3.550.128,56.

- **Secretaria Municipal da Fazenda:**
  - **Contrato com Banco do Brasil S/A:** Prestação de serviços de pagamentos eletrônicos pelo Sistema SIGEF, vigência de 08/01/2024 a 07/01/2025, sem valor especificado.
  
- **Departamento Municipal de Água e Esgotos:**
  - **Contratação de *Dynaton Consultoria e Projetos Ltda* (CNPJ: não informado)** para execução de serviços topográficos no valor de R$ 45.000,00.
  - **Contrato 22.10.000004576-0:** *Colla & Dallegrave Serviços de Topografia e Projetos de Engenharia Ltda* teve rescisão unilateral e multa de R$ 4.500,00 aplicada por inexecução parcial.

**3. Compras e Iniciativas de Licitação:**

- **Licitações Encerradas:**
  - *Pregão Eletrônico 692/2023:* *Claiton F. Pires & CIA LTDA-EPP* (CNPJ: 02.171.558/0001-65) venceu para bloqueios de transmissão de vetores de doenças pelo valor de R$ 20.815,00.
  
- **Reinícios e Publicações de Editais:**
  - *Concorrência 022/2023:* Contratação para coleta automatizada de resíduos sólidos urbanos, com nova sessão pública marcada para 04/03/2024.
  - *Pregão Eletrônico 454/2023:* Contratação para elaboração e revisão de cálculos judiciais, sessão pública em 16/02/2024.

**4. Unidades Envolvidas:**

- **Secretarias e Departamentos:**
  - Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio
  - Procuradoria-Geral do Município
  - Secretaria Municipal de Serviços Urbanos
  - Secretaria Municipal de Saúde
  - Secretaria Municipal de Desenvolvimento Econômico e Turismo
  - Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Urbanismo e Sustentabilidade
  - Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa
  - Secretaria Municipal da Fazenda
  - Departamento Municipal de Água e Esgotos
  - Departamento Municipal de Limpeza Urbana

**5. Pessoas Envolvidas:**

- **Altos Funcionários:**
  - *André Luiz de Mello Machado* – Secretário Municipal de Habitação e Regularização Fundiária
  - *César Emílio Sulzbach* – Secretário Municipal de Saúde
  - *Henry Ciciliano Costa Ventura* – Secretário Municipal de Cultura e Economia Criativa
  - *João Paulo Lopes Ferreira* – Coordenador de Julgamento e Contratos, Departamento de Água e Esgotos
  - *Roberto Silva da Rocha* – Procurador-Geral do Município
  - *Sebastião Melo* – Prefeito de Porto Alegre

- **Servidores Nomeados e Contratados:**
  - Diversos servidores foram nomeados para cargos específicos e funções temporárias através de portarias e designações mencionadas acima.

**6. Compras Significativas:**

- **Aquisições de Equipamentos e Serviços:**
  - Ferramentas de automação para a Procuradoria-Geral: R$ 56.000,00
  - Instalações Elétricas na Usina do Gasômetro: R$ 3.550.128,56
  - Laudos técnicos e serviços de engenharia: R$ 6.450,00
  - Serviços de cercamento ambiental: R$ 251.791,85

**7. Ações Legislativas e Regulamentares:**

- **Leis e Decretos:**
  - Republicação da Lei Complementar nº 997, alterando áreas de isenção de IPTU e ITBI.
  - Diversos decretos para abertura de créditos suplementares no Executivo Municipal totalizando aproximadamente R$ 20.700.000,00.

**8. Eventos e Programas:**

- **Festival de Música 15ª Edição:**
  - Lista de inscritos homologados e não homologados publicada, destacando aprovação de diversas composições musicais.

**Observações Finais:**
O Diário Oficial evidenciou uma série de ações administrativas voltadas para a reestruturação e fortalecimento das secretarias municipais, com destaque para contratações significativas em áreas como saúde, cultura, meio ambiente e infraestrutura urbana. As iniciativas de licitação e contratos refletem esforços para atender demandas públicas com transparência e eficiência, garantindo o desenvolvimento econômico e social de Porto Alegre.

Após análise detalhada do **Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7186**, publicada em **segunda-feira, 29 de janeiro de 2024**, constatam-se as seguintes informações relevantes:

### Divulgação de Relatórios Fiscais e Orçamentários

1. **Relatório Resumido da Execução Orçamentária (RREO) - 6º Bimestre de 2023**
   - **Publicação:** Disponível para consulta na CTGM.
   - **Anexos Disponíveis:**
     - Balanço Orçamentário
     - Demonstrativo da Execução das Despesas por Função e Subfunção
     - Demonstrativo da Receita Corrente Líquida
     - Demonstrativos adicionais sobre Receitas e Despesas Previdenciárias, Restos a Pagar, Operações de Crédito, entre outros.
   - **Responsáveis:**
     - Vanderlei de Souza, Contador-Geral
     - Rodrigo Sartori Fantinel, Secretário Municipal da Fazenda

2. **Relatório de Gestão Fiscal (RGF) - 3º Quadrimestre de 2023**
   - **Publicação:** Disponível para consulta na CTGM.
   - **Anexos Disponíveis:**
     - Demonstrativo de Despesa Pessoal Consolidado e Executivo
     - Dívida Consolidada Líquida
     - Demonstrativos sobre Garantias, Contragarantias, Operações de Crédito e Disponibilidade de Caixa
     - Demonstrativos Simplificados do Relatório de Gestão Fiscal - Consolidado e Executivo
   - **Responsáveis:**
     - Vanderlei de Souza, Contador-Geral
     - Rodrigo Sartori Fantinel, Secretário Municipal da Fazenda

### Informações Administrativas

- **Contatos e Informações Gerais:**
  - **Email para contato:** dopa@portoalegre.rs.gov.br
  - **Endereço:** R. Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS
  - **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo
  - **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa

### Observações

- **Edições e Responsáveis pela Publicação:** A edição foi elaborada por Andréia dos Santos Neves, Cíntia Harndt Endler, Katlyne Simoni, Kimberly do Canto Winter dos Santos, Maria de Lourdes Cordeiro e Roselvane Aparecida Ribeiro.
- **Instituição Responsável:** Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre, instituído pela Lei nº 11.029 de 03/01/2011.

### Conclusão

A edição 7186 do Diário Oficial focaliza a divulgação de **relatórios financeiros e orçamentários**, fornecendo acesso a documentos detalhados sobre a execução orçamentária e a gestão fiscal do município. **Não há informações específicas nesta edição sobre alterações de efetivo, novas contratações ou compras com valores, unidades e pessoas envolvidas**. Para obter tais informações, recomenda-se consultar os relatórios anexados aos documentos mencionados ou futuras edições do Diário Oficial que abordem esses tópicos.