**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre**
**Data:** Terça-feira, 10 de dezembro de 2024  
**Edição:** 7408

---

### 1. Alterações na Estrutura Administrativa

**Resolução Legislativa:**
- **RESOLUÇÃO Nº 2.865, DE 06 DE DEZEMBRO DE 2024**
  - **Alteração:** Transfere o Setor de Tesouraria da Diretoria de Patrimônio e Finanças para a Diretoria-Geral.
  - **Referência:** Modifica dispositivos da Resolução nº 1.367, de 2 de janeiro de 1998.

---

### 2. Movimentações de Pessoal

**Exonerações (a partir de 01/01/2025):**

- **Gabinete da Vereadora Mônica Leal:**
  - Ana Cristina Pinto da Rocha – Assessor Parlamentar de Gabinete II.

- **Gabinete do Vereador Airto Ferronato:**
  - Camila Rodriguez dos Santos – Assessor Parlamentar de Gabinete II.
  - Francisco Charles Vieira Soares – Assessor Parlamentar de Gabinete III.
  - Douglas dos Santos Abreu – Assessor Parlamentar de Gabinete II.
  - Carlos Alexandre Bernardes Santiago – Supervisor de Gabinete Parlamentar.
  - Paulo Oliveira Nunes – Assessor Parlamentar de Gabinete III.

- **Gabinete da Vereadora Cassiá Carpes:**
  - William Costa dos Santos – Assessor Parlamentar de Gabinete II.
  - Juliano Dubal Kaercher – Assessor Parlamentar de Gabinete III.
  - Tatiana Rego de Lima – Supervisor de Gabinete Parlamentar.
  - Gerson Luis Martins Pecil – Assessor Parlamentar de Gabinete II.
  - Alessandra Goncalves Rocha dos Santos – Assessor Parlamentar de Gabinete I.
  - Andre Felipe Carvalho Malta – Assessor Parlamentar de Gabinete I.
  - Alexandre dos Santos Prates – Assessor Parlamentar de Bancada.

**Designações Temporárias (substituições durante férias):**

- **Gabinete do Vereador José Freitas:**
  - **Jader Eduardo da Silva (1523414)** será substituído por **Juarez Fraga Correa da Costa Junior (1165178)** em férias de 02/01/2025 a 11/01/2025, no cargo de Assessor Parlamentar de Bancada.
  - **Charles Souza dos Santos (1562070)** substitui Jader Eduardo da Silva no cargo de Assessor Parlamentar de Gabinete II no mesmo período.
  - **Cristiano da Silva (1670670)** substituirá Noema Regina Fonseca da Silva (1176269) em férias de 13/01/2025 a 01/02/2025, no cargo de Assessor Parlamentar de Gabinete II.

---

### 3. Processos de Licitação e Compras

**Licitação:**

- **Pregão Eletrônico 40/2024**
  - **Processo:** SEI 135.00039/2024-69
  - **Objeto:** Aquisição de luminárias para iluminação viária com as seguintes especificações:
    - **Tecnologia:** LED
    - **Fixação:** Lateral em ponta de braço
    - **Potência Máxima:** 45W
    - **Temperatura de Cor:** Mínima de 5.000K
  - **Destinação:** Exclusiva para Microempresas (MEs) e Empresas de Pequeno Porte (EPPs).
  - **Período de Propostas:**
    - **Início:** 11/12/2024 às 09h
    - **Encerramento:** 23/12/2024 às 08h59min
    - **Abertura das Propostas:** 23/12/2024 às 09h
    - **Início da Sessão de Disputa:** 23/12/2024 às 10h
  - **Diretor-Geral Responsável:** José Alfredo Santos Amarante
  - **Acesso ao Pregão:** [www.pregaobanrisul.com.br](http://www.pregaobanrisul.com.br)
  - **Contato para Informações:**
    - Telefone: (51) 3220-4314
    - E-mail: pregao@camarapoa.rs.gov.br

---

### 4. Informações Adicionais

- **Prefeitura Municipal de Porto Alegre**
  - **Prefeito:** Sebastião de Araújo Melo
  - **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa
  - **Endereço:** R. Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS
  - **Contato:** dopa@portoalegre.rs.gov.br

---

Este resumo apresenta de forma clara e concisa as principais alterações no quadro de pessoal, as novas designações temporárias e os processos de licitação anunciados no Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre na edição de 10 de dezembro de 2024.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7408 (10 de dezembro de 2024)**

---

**1. Alterações de Efetivo:**
- **Secretaria Municipal de Segurança:**
  - **Contratações e Designações:**
    - Antônio Barros Ramos recebeu gratificação de incentivo à produtividade (GIP) nível 04.
    - Luiz Ricardo Castro de Souza designado para função gratificada de Chefe de Equipe durante período de férias de Carlos Eduardo Franco Couto.
    - Novas designações na Comissão de Recebimento de Bens com a inclusão de Josué Fernando Espindola Rodrigues, Edison Luis de Almeida e João Eduardo Soares dos Santos como titulares.
  
- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio:**
  - **Desligamentos e Cessões:**
    - Cessação da parcela especial de Bruna Paiva Serrano a partir de 01/12/2024.
    - Indicações de servidor Maria Claudia Bombassaro Callegari para licença de tratar de interesses particulares por 24 meses.
  
- **Secretaria Municipal de Educação:**
  - **Licenças e Substituições:**
    - Maria Claudia Bombassaro Callegari e José Roberto Raach receberam licenças para tratar de interesses particulares.
    - Designações temporárias para funções gratificadas durante períodos de férias de servidores titulares.
  
- **Secretaria Municipal da Fazenda:**
  - **Gratificações e Designações:**
    - Auditor Adriana Vasconcelos Duarte e assistente Willian de Almeida receberam gratificações de incentivo à produtividade (GIP) nível 6.
    - Designações para fiscalizar contratos e execução financeira, incluindo lideranças temporárias substituindo servidores em licença ou férias.
  
- **Secretarias de Cultura, Esportes e Desenvolvimento Social:**
  - Diversas designações de servidores para funções gratificadas, supervisão de contratos, e gerenciamento de equipes durante períodos de férias de titulares.

**2. Contratações e Compras:**
- **Contratos Significativos:**
  - **Secretaria Municipal de Saúde:**
    - Contratação da Central Life Distribuidora de Produtos para Saúde LTDA para fornecimento de peças para macas Stryker no valor de R$ 38.639,23.
    - Contratação da Safety World Brasil LTDA para manutenção de compressor de alta pressão por R$ 5.040,00.
  
  - **Secretaria Municipal de Educação:**
    - Contratação da Universidade das Escolas de Samba de Porto Alegre para patrocínio do Carnaval 2025, com valores entre R$ 952.714,27 e R$ 2.047.285,68.
    - Contratação da União Metropolitana de Estudantes Secundários para apoio financeiro no valor de R$ 20.000,00.
  
  - **Departamento Municipal de Limpeza Urbana:**
    - Contratação da Associação de Reciclagem Ecológica Rubem Berta para prestação de serviços de triagem e comercialização de resíduos por R$ 94.188,12.
  
  - **Departamento Municipal de Água e Esgotos:**
    - Aquisição de cilindros para armazenamento de cloro por R$ 1.599.800,00 com a empresa Sanex Comércio e Serviços LTDA - EPP.
  
- **Leilões e Licitações:**
  - **Leilão Eletrônico 005/2024:** Alienação de imóvel do Departamento de Previdência por R$ 12.000,00.
  - **Pregão Eletrônico 227/2024:** Aquisição de cilindros para armazenamento de cloro, vencido pela Sanex Comércio e Serviços LTDA - EPP por R$ 1.599.800,00.
  
- **Portarias e Decretos:**
  - Diversas portarias autorizando o uso não oneroso de instituições como o Instituto Anjos Do Cristal e o Movimento de União, Solidária, Paz e Justiça Social.
  - Decretos estabelecendo regras de transição para ceder servidores municipais e inclusão de novos artigos no estatuto de estágio probatório.

**3. Destaques Legislativos:**
- **Leis Publicadas:**
  - **Lei nº 14.123/2024:** Denominação de logradouros no Bairro Restinga.
  - **Lei nº 14.124/2024:** Denominação de logradouro no Bairro Costa e Silva.
  
- **Instruções Normativas:**
  - **Instrução Normativa nº 024/2024:** Institui referência de exercícios para postos de confiança na Secretaria de Administração e Patrimônio.
  
- **Resoluções e Decisões Administrativas:**
  - Aprovações de alterações nomenclaturais para entidades de assistência social.
  - Decisões de anulação e prescrição de autos de infração relacionados a infrações ambientais.

**4. Sanções e Ressarcimentos:**
- Aplicação de sanções administrativas a empresas por descumprimento de contratos e infrações ambientais, incluindo multas e inidoneidade para licitar com o município.
- Cancelamento unilateral de itens em contratos de prestação de serviços, como a retirada de cimento obturador intracanal.

**5. Convites e Chamamentos Públicos:**
- **Chamamento Público 017/2024:** Adoção de áreas abaixo do Viaduto José Eduardo Utzig visando manutenção e intensificação de uso.
- **Convites para integrar Processo de Registro de Preços:** Aquisição de material de limpeza e suprimentos hospitalares.

---

Este resumo destaca as principais movimentações administrativas, contratações e compras realizadas pela Prefeitura de Porto Alegre na edição de dezembro de 2024, refletindo ações voltadas para a manutenção de serviços públicos, fortalecimento das áreas de saúde, educação, segurança e infraestrutura, além do apoio a eventos culturais como o Carnaval.