**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7354 (19/09/2024)**

---

### **Alterações de Efetivo**

**1. Câmara Municipal de Porto Alegre**

- **Silvia Helena Tremarin**
  - **Matrícula:** 77587.6
  - **Cargo:** Assessor em Registro de Pronunciamentos III
  - **Função Temporária:** Chefe do Setor de Anais (2.2.1.4)
  - **Período:** 30/08/2024 a 10/09/2024
  - **Substituição de:** Ana Paula Viana Leke Franchetto (Matrícula: 528198)
  - **Base Legal:** Art. 69 da Lei Complementar Municipal nº 133/1985 e Inciso VI do Art. 20 do Regimento da Câmara Municipal
  - **Portaria:** 663/2024

- **Ana Paula Vianna Leke Franchetto**
  - **Matrícula:** 52819.8
  - **Cargo:** Assessor em Registro de Pronunciamentos II
  - **Função Temporária:** Chefe da Seção de Registro de Pronunciamentos e Anais (2.2.1.5)
  - **Período:** 30/08/2024 a 10/10/2024
  - **Substituição de:** Fabiana Palmira Cardoso Nisan Silveira (Matrícula: 1242830)
  - **Motivo:** Licença para Tratamento de Pessoa da Família
  - **Portaria:** 658/2024

- **Rodolfo Rivas de Araujo**
  - **Matrícula:** 109173.5
  - **Cargo:** Assistente Legislativo III
  - **Função Temporária:** Chefe do Setor de Ingressos e Acompanhamento (2.2.1.4)
  - **Período:** 04/11/2024 a 13/11/2024
  - **Substituição de:** Diego Marques Piccini (Matrícula: 1197053)
  - **Motivo:** Férias
  - **Portaria:** 662/2024

- **Joilson Jose da Silva**
  - **Matrícula:** 1684310
  - **Cargo:** Procurador
  - **Função Temporária:** Assessor de Gabinete de Diretoria (2.2.2.6)
  - **Período:** 16/09/2024 a 03/10/2024
  - **Substituição de:** Guilherme Guimarães de Freitas (Matrícula: 1469029)
  - **Motivo:** Férias
  - **Portaria:** 659/2024

- **Thiago Bandeira Requier**
  - **Matrícula:** 125496.0
  - **Cargo:** Assistente Legislativo II
  - **Função Temporária:** Chefe do Serviço de Planejamento e Acompanhamento de Contratações (2.2.1.6)
  - **Período:** 10/09/2024 a 19/09/2024
  - **Substituição de:** Rodrigo Almeida Soares (Matrícula: 1197584)
  - **Motivo:** Férias
  - **Portaria:** 661/2024

**2. Gratificações**

- **Flavia Bianco Demartini Coelho**
  - **Matrícula:** 1112619
  - **Cargo:** Adido Externo
  - **Gratificação:** Exercício de Atividade de Natureza Perigosa
  - **Início:** 01/01/2023
  - **Base Legal:** Art. 4º da Lei nº 12.256/2017 e Inciso VI do Art. 20 do Regimento da Câmara Municipal
  - **Portaria:** 664/2024

### **Contratações e Acordos**

- **Câmara Municipal de Porto Alegre e ATUT**
  - **Processo:** 310.00002/2024-17
  - **Objeto:** Acordo de Cooperação Técnica nº 997/2024 para destinação de resíduos recicláveis (papéis, plásticos, metais, etc.) gerados pela Câmara.
  - **Parte Contratante:** Associação dos Trabalhadores do Centro de Reabilitação Psicossocial do Hospital Psiquiátrico São Pedro - ATUT.
  - **CNPJ da ATUT:** 05.545.303/0001-03
  - **Base Legal:** Lei nº 14.133/2021 e suas alterações.
  - **Data de Assinatura:** 17/09/2024

### **Compras**

- **Eliminação de Documentos**
  - **Processo:** 346.00007/2024-14
  - **Descrição:** Comissão Permanente de Avaliação de Documentos eliminará documentos listados após 15 dias da publicação, salvo oposição.
  - **Ação Requerida:** Retirada ou obtenção de cópias por parte dos interessados.
  - **Contato:** copad@camarapoa.rs.gov.br

### **Outras Portarias**

- **Departamento Municipal de Previdência dos Servidores Públicos**
  - **Edital 008/2024**
    - **Processo:** 24.13.000004476-7
    - **Ação:** Torna sem efeito o Edital 007/2024 divulgado em 12/09/2024, conforme Portaria MPS nº 1.499/2024.
    - **Data:** 17/09/2024
    - **Assinatura:** Fabiano Prates Behlke, Diretor-Presidente

---

**Unidades Envolvidas:**
- Câmara Municipal de Porto Alegre
- Departamento Municipal de Previdência dos Servidores Públicos
- Associação dos Trabalhadores do Centro de Reabilitação Psicossocial do Hospital Psiquiátrico São Pedro - ATUT

**Pessoas Envolvidas:**
- Silvia Helena Tremarin
- Ana Paula Vianna Leke Franchetto
- Rodolfo Rivas de Araujo
- Joilson Jose da Silva
- Thiago Bandeira Requier
- Flavia Bianco Demartini Coelho
- Fabiano Prates Behlke

---

Todas as alterações e designações foram realizadas com base na **Lei Complementar Municipal nº 133/1985**, **Lei nº 14.133/2021**, e no **Regimento da Câmara Municipal de Porto Alegre**.

**Resumo do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre - Edição Extra 7354**

**Data de Divulgação:** Quinta-feira, 19 de setembro de 2024  
**Data de Publicação:** Segunda-feira, 23 de setembro de 2024  
**Edição:** Extra  
**Ano:** XXIX (29)  
**Número da Edição:** 7354  

**Informações Gerais:**
- **Órgão Publicador:** Prefeitura Municipal de Porto Alegre  
- **Título Oficial:** Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre  
- **Instituição Regente:** Instituído pela Lei nº 11.029 de 03/01/2011  
- **Endereço:** Rua Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS  
- **Contato:** E-mail: dopa@portoalegre.rs.gov.br  
- **Site Oficial:** [http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa)

**Principais Informações:**
- **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo  
- **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa  
- **Equipe de Edição:** Cíntia Harndt Endler, Katlyne Simoni, Kimberly do Canto Winter dos Santos, Maria de Lourdes Cordeiro

**Conteúdo da Edição:**
- **Expediente:** Publicação institucional sem conteúdo específico de atos administrativos ou legais nesta edição.
- **Edição Extra:** Publicada de forma extraordinária, sem a inclusão de publicações legislativas.
- **Observação:** Nesta edição extra, não houve publicações referentes ao Legislativo.

**Análise de Alterações de Efetivo, Contratações e Compras:**
- **Efetivo:** Não há informações sobre alterações no efetivo de funcionários.
- **Contratações:** Não foram registradas novas contratações neste documento.
- **Compras:** Não há registros de compras ou aquisições, nem valores, unidades ou pessoas envolvidas.

**Conclusão:**
A Edição Extra 7354 do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre, divulgada em 19 de setembro de 2024 e publicada em 23 de setembro de 2024, contém informações institucionais básicas da Prefeitura Municipal, sem registros de alterações de efetivo, contratações ou compras. Não houve publicações legislativas nesta edição.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7354 - 19 de setembro de 2024**

---

### **Alterações de Efetivo**

**Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio (SMAP):**
- **Volta ao cargo:** Andrea Lohmann Cerva passou a Chefe de Unidade na Secretaria Municipal de Serviços Urbanos.
- **Exclusões:** Adão da Silva Lourenço (falecimento em 25/08/2024) foi excluído do quadro de cargos.
- **Nomeações e Designações:** Diversos servidores foram designados para funções temporárias e gratificações por desempenho, incluindo Juliano Cesar de Mello Rosa e Thais de Marchi Figur.
- **Promovações e Substituições:** Andrei Lohmann Cerva e Roselvane Aparecida Ribeiro assumiram cargos interinos durante licenças e impedimentos de titulares.

**Secretaria Municipal de Saúde:**
- **Designações Temporárias:** Gabriela de Oliveira Becker e outros foram designados para fiscalizar contratos específicos.
- **Gratificações:** Guilherme Frosi Machado e Vanessa DorneLes Charão receberam Gratificações de Incentivo à Produtividade (GIP) por desempenho em contratos de serviços.

**Secretaria Municipal de Educação:**
- **Afastamentos Autorizados:** Professores Henrique Safady Maffei, Valeska Alessandra de Lima e Juliana Vieira Costa foram autorizados a se afastar para participação em eventos acadêmicos.
- **Contratações Temporárias:** Contratos foram formalizados com instituições para oferta de vagas em Educação Infantil, incluindo vagas na Escola Comunitária de Educação Infantil Mundo Colorido e Escola Comunitária de Educação Infantil Wlanir Porto.

**Outros Órgãos:**
- **Garanta a Participação de Servidores:** Diversas secretarias nomearam servidores para acompanhar e fiscalizar contratos, bem como para assumir funções temporárias durante licenças ou impedimentos.

---

### **Contratações**

**Secretaria Municipal de Serviços Urbanos (SMSUrb):**
- **Contratações de Transporte Locado:** Diversas empresas foram contratadas para prestação de serviços de transporte locado, incluindo a empresa Carraro da Costa e Localiza Veículos.
- **Compra de Materiais e Equipamentos:** Contratações para aquisição de botas de borracha e outros materiais de construção foram realizadas através de pregões eletrônicos.

**Secretaria Municipal de Saúde:**
- **Serviços de Telefonia para SAMU:** Empresa Nascimento Serviços de Limpeza Ltda foi contratada para prestação de serviços de telefonista e radioperador para a Central de Regulação do SAMU, com valor total anual de R$ 2.237.498,16.
- **Manutenção de Equipamentos:** Contratos com a EK Chemicals S/A e SWL Tecnologia para manutenção de sistemas de geração de dióxido de cloro e serviços de hidrojateamento.

**Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Urbanismo e Sustentabilidade:**
- **Manutenção Predial:** Empresa IDEA Engenharia e Construtora Ltda foi contratada para manutenção predial preventiva e corretiva no Parque Natural do Morro do Osso, com valor total de R$ 3.924.757,17.

**Secretaria Municipal de Governança Local e Coordenação Política:**
- **Reformas Estruturais:** Empresa NELI ORTIZ Ltda. e outras foram contratadas para execução de obras de recuperação estrutural da ponte Vicente da Fontoura e outras infraestruturas.

**Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social:**
- **Parcerias com Organizações da Sociedade Civil (OSC):** Termos de fomento foram assinados com organizações como Associação de Cegos Louis Braille e Movimento Pelos Direitos da Criança e do Adolescente, destinando recursos para projetos de sustentabilidade social e educação socioambiental.
- **Projeto "Sustentabilidade Social dos Idosos":** Parceria com a Liga Homeopática do RGS para desenvolvimento de projetos voltados à proteção e integração sociolaboral de idosos.

---

### **Compras e Aquisições**

**Contratações por Pregão Eletrônico:**
- **SMSUrb:** Aquisição de botas de borracha (Pregão Eletrônico 350/2024) e materiais de construção (Pregão Eletrônico 084/2024) com fornecedores como SaneFour Almeida Hidráulica Ltda. e G2 Materiais Hidráulicos Eireli.
- **Departamento Municipal de Água e Esgotos:** Aquisição de tubos e conexões em PVC e PP (Pregão Eletrônico 070/2024) e reagentes para cloro total (Pregão Eletrônico 150/2024).

**Contratos de Serviços Específicos:**
- **SMSUrb:** Contratação da Bankfort Vigilância Privada Ltda. para serviços de vigilância no Mercado Público Central, com valor total anual de R$ 2.479.434,12.
- **Secretaria Municipal de Educação:** Contratos com clínicas odontológicas e empresas de transporte para suporte às atividades educacionais.

**Investimentos em Tecnologia:**
- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio:** Contratação de software jurídico e sistemas de gestão de assistências sociais através de empresas como Consenso - Soluções em Tecnologia da Informação Ltda.

---

### **Resumo Financeiro**

- **Contratos Significativos:**
  - **Serviços de Saúde:** R$ 2.237.498,16 anuais para SAMU.
  - **Manutenção Predial:** R$ 3.924.757,17 para Parque Natural do Morro do Osso.
  - **Vigilância Urbana:** R$ 2.479.434,12 anuais para Market Público Central.
  - **Transporte Locado:** Contratos variados totalizando milhões em investimentos para mobilidade urbana.

- **Gratificações e Incentivos:**
  - Diversos servidores receberam GIP de níveis variados, totalizando vários milhares de reais em incentivos por desempenho e designações temporárias.

---

Este resumo enfatiza as principais alterações no efetivo, as principais contratações realizadas, bem como as aquisições e compras efetuadas, destacando os valores envolvidos, as unidades responsáveis e os servidores ou empresas envolvidos nos processos.

**Resumo do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre - Edição Extra, 19 de setembro de 2024**

**Data de Divulgação:** 19 de setembro de 2024  
**Data de Publicação:** 23 de setembro de 2024  
**Edição:** Extra  
**Órgão Responsável:** Procurador-Geral do Município  
**Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo  
**Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa  
**Contato:** dopa@portoalegre.rs.gov.br

---

### **Decretos Publicados**

1. **Decreto nº 22.920, de 19 de setembro de 2024**
   - **Objeto:** Abertura de créditos suplementares no Executivo Municipal.
   - **Valor:** R$ 43.600.186,32 (quarenta e três milhões, seiscentos mil, cento e oitenta e seis reais e trinta e dois centavos).
   - **Anexos:** I e II disponíveis [aqui](http://dopaonlineupload.procempa.com.br/dopaonlineupload/5361_ce_492478_2.pdf).
   - **Link do Decreto:** [DECRETO Nº 22.920](http://dopaonlineupload.procempa.com.br/dopaonlineupload/5361_ce_492478_1.pdf)

2. **Decreto nº 22.921, de 19 de setembro de 2024**
   - **Objeto:** Abertura de créditos suplementares no Executivo Municipal.
   - **Valor:** R$ 70.998.115,00 (setenta milhões, novecentos e noventa e oito mil, cento e quinze reais).
   - **Anexos:** I e II disponíveis [aqui](http://dopaonlineupload.procempa.com.br/dopaonlineupload/5361_ce_492481_2.pdf).
   - **Link do Decreto:** [DECRETO Nº 22.921](http://dopaonlineupload.procempa.com.br/dopaonlineupload/5361_ce_492481_1.pdf)

---

### **Resumo das Alterações**

- **Créditos Suplementares Abertos:**
  - **Total Geral:** R$ 114.598.301,32
    - **Decreto nº 22.920:** R$ 43.600.186,32
    - **Decreto nº 22.921:** R$ 70.998.115,00

---

### **Considerações Finais**

Após a análise detalhada do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre – Edição Extra de 19 de setembro de 2024, constatou-se que os principais atos publicados referem-se à abertura de créditos suplementares no Executivo Municipal, conforme os Decretos nº 22.920 e nº 22.921, totalizando R$ 114.598.301,32. Não foram encontradas informações relativas a alterações de efetivo, contratações ou compras nos documentos fornecidos.

Para mais detalhes, os anexos correspondentes aos decretos estão disponíveis nos links fornecidos.