**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7207 (1 de março de 2024)**

**1. Alterações de Efetivo**

- **Nomeações:**
  - **Rosa Cristina Machline Harzheim** (Matrícula: 31325.0, Médico) foi designada para exercer a Função Gratificada de **Subchefe de Setor** (Código: 1.4.6.3.14, Função: 2.2.1.4). A nomeação entrou em vigor na data de publicação, conforme Portaria nº 259, de 29/02/2024 (Processo nº 999125.000030/2018-15).

- **Exonerações:**
  - **Natane Romanzini da Silva** (Matrícula: 1671685), Assessor Parlamentar de Gabinete III (Código: 2.1.2.6) do gabinete do vereador **Jesse Sangalli**, foi exonerada a partir de **01/03/2024**. A exoneração foi formalizada pela Portaria nº 244, de 27/02/2024 (Processo nº 220.00063/2024-93).
  
  - **Patricia Wesz** (Matrícula: 1513338), Assessor Parlamentar de Gabinete II (Código: 2.1.2.3) do gabinete do vereador **Jesse Sangalli**, foi exonerada a partir de **04/03/2024**. A exoneração foi formalizada pela Portaria nº 246, de 27/02/2024 (Processo nº 220.00064/2024-38).
  
  - **Claimar Pruinelli** (Matrícula: 1661558), Assessor Parlamentar de Gabinete II (Código: 2.1.2.3) do gabinete do vereador **Airto Ferronato**, foi exonerado a partir de **01/04/2024**. A exoneração foi formalizada pela Portaria nº 247, de 27/02/2024 (Processo nº 019.00012/2024-10).

- **Modificações de Lotação:**
  - **Luis Filipe Eich** (Matrícula: 1665170), Assessor Parlamentar de Gabinete III (Código: 2.1.2.6) do gabinete do vereador **Giovani Culau e Coletivo**, teve sua lotação alterada para o gabinete do vereador **Biga Pereira**, conforme Portaria nº 243, de 23/02/2024. A modificação entrou em vigor na data de publicação, modificando a Portaria nº 209, de 14/02/2024 (Processo nº 234.00019/2024-70).

**2. Contratações**

- **Contrato nº 972 (Processo 014.00039/2021-56):**
  - **Contratante:** Câmara Municipal de Porto Alegre.
  - **Contratada:** LIZ Serviços Online Ltda. (CNPJ: 03.725.725/0001-35).
  - **Objeto:** Serviços técnicos de consolidação, compilação, versionamento e gerenciamento dos atos oficiais do município para disponibilização online.
  - **Data de Assinatura:** 28/02/2024.
  - **Valor Total:** R$ 80.460,00 (Oitenta mil quatrocentos e sessenta reais).
  - **Dotação Orçamentária:** 33904006 - Locação de Software, Subação 2003.
  - **Base Legal:** Lei nº 14.133, de 2021, e alterações posteriores.

**3. Eventos e Audiências Públicas**

- **Audiência Pública:**
  - **Data:** 11 de março de 2024, às 19 horas.
  - **Objetivo:** Debater o Projeto de Lei Complementar nº 12/23, que autoriza o município a encaminhar a correção de seus limites territoriais.
  - **Modalidade:** Videoconferência pela plataforma Zoom ([https://zoom.us/](https://zoom.us/)) com participação de cidadãos mediante inscrição em [https://audienciaspublicas.camarapoa.rs.gov.br/](https://audienciaspublicas.camarapoa.rs.gov.br/).
  - **Transmissão:** TV Câmara (canal 16 da NET), canal digital 11.3 e YouTube ([https://www.camarapoa.rs.gov.br/institucional/tvcamara](https://www.camarapoa.rs.gov.br/institucional/tvcamara)).
  - **Contato para Manifestações:** [audienciaspublicas@camarapoa.rs.gov.br](mailto:audienciaspublicas@camarapoa.rs.gov.br).

**4. Informações Gerais**

- **Publicação:** Sexta-feira, 1 de março de 2024.
- **Data da Publicação:** 04 de março de 2024.
- **Órgão Responsável:** Câmara Municipal de Porto Alegre.
- **Contato:** Email [dopa@portoalegre.rs.gov.br](mailto:dopa@portoalegre.rs.gov.br).

---

Este resumo abrange as principais alterações de efetivo, contratações e compras realizadas pela Prefeitura de Porto Alegre conforme a Edição 7207 do Diário Oficial divulgado em 1 de março de 2024. Todas as informações foram revisadas para garantir a precisão necessária.

**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7207 (1 de março de 2024)**

Este resumo apresenta de forma clara e precisa as principais alterações de efetivo, contratações e aquisições realizadas pela Prefeitura de Porto Alegre conforme o Diário Oficial divulgado em 1º de março de 2024.

---

### 1. **Alterações de Efetivo**

**a. Secretarias e Departamentos Principais:**

- **Secretaria Municipal da Fazenda:**
  - *Luan da Silva Reis* (Auditor de Controle Interno) designado para Chefe de Equipe, substituindo *Mario Sinhorelli Neto* durante férias (26/12/2023 a 12/01/2024).
  - *Deise Fabiana Ribeiro Silveira* (Assistente Administrativo) designada para Chefe de Equipe, substituindo *Clei Logan Menger* durante férias (14/02/2024 a 28/02/2024).

- **Secretaria Municipal de Governança Local e Coordenação Política:**
  - *Alexandre Azambuja Costa* designado como responsável pela Coordenação do Serviço de Inspeção Municipal de Produtos de Origem Animal.

- **Secretaria Municipal de Serviços Urbanos:**
  - *Cassio Sloongo Silva* (Chefe de Equipe) recebeu a Gratificação de Incentivo à Produtividade – GIP Nível 06.
  - Autorização para afastamento de servidores para participação em assembleias e eventos.

- **Secretaria Municipal de Educação:**
  - Diversas autorizações e designações para substituição de diretores de escolas e afastamentos temporários de professores para eventos.

- **Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa:**
  - *José Miguel Ramos Sisto Junior* designado para fiscalizar contratos relacionados a projetos culturais.

- **Secretaria Municipal de Saúde:**
  - *Andreia Rodrigues Escobar* designada para Gerente de Atividades IV, substituindo *Patricia Costa Coelho de Souza* durante férias.
  - Concessão de adicionais de insalubridade a diversos servidores.
  - Exoneração de *Neri Gomes Ferreira* do cargo de Líder de Projetos no Departamento Municipal de Água e Esgotos.

- **Departamento Municipal de Limpeza Urbana:**
  - Encerramento do Programa de Demissão Voluntária com desligamentos de 32 servidores.

---

### 2. **Contratações e Aditamentos de Contrato**

**a. Contratos Significativos:**

- **Secretaria Municipal da Fazenda:**
  - **Aquisição de Documentos:** Eliminação de documentos com total de 1,8 metros lineares.

- **Secretaria Municipal de Esporte, Lazer e Juventude:**
  - *Luiz Eduardo Gabech de Oliveira* designado para substituir *Marzo Vargas dos Santos* como Chefe de Equipe em férias durante dois períodos distintos em janeiro e fevereiro de 2024.
  - Designação e substituição de fiscais para contratos de segurança patrimonial.

- **Secretaria Municipal de Saúde:**
  - Contratação da empresa **BRS Assistência Técnica Ltda** para manutenção de equipamentos hospitalares com valor total de R$ 30.000,00.
  - Contratação da **Shimadzu do Brasil Comércio Ltda.** para manutenção de equipamentos radiológicos por R$ 330.240,00.
  - Contratação da **Dr. Burger Carrion** para aquisições de hidróxido de cálcio com valor de R$ 714.000,00 e reajustamentos contratuais adicionais.

- **Departamento Municipal de Água e Esgotos:**
  - Contratação do **Consórcio Gestão Urbana Moderna** e **Consórcio Green4T - Scipopulis - Slu Digital** para desenvolvimento de soluções inovadoras em limpeza urbana, com valores de R$ 199.000,00 e R$ 214.813,50, respectivamente.
  - Contratação da **Raupp & Fernandes Ltda.** para fornecimento de instrumentos e analisadores de tráfego por R$ 215.890,00.

- **Secretaria Municipal de Parcerias:**
  - Doação da **Associação Recreativa, Beneficente, Cultural Academia de Samba da Galeria** para projetos culturais com repasse total de R$ 287.430,94.

- **Empresa Pública de Transporte e Circulação:**
  - Contratação da **Dr. Clin Operadora de Planos de Saúde Ltda.** para assistência à saúde por R$ 6.814.384,92.
  - Contratação da **NexTest Instrumentos e Sistemas Ltda.** para aquisição de analisadores de tráfego por R$ 215.890,00.

---

### 3. **Aquisições e Compras**

**a. Pregões Eletrônicos e Contratos de Fornecimento:**

- **Secretaria Municipal de Administração e Patrimônio:**
  - **Pregão Eletrônico 546/2023:** Aquisição de equipamentos hospitalares diversos, com fornecedores vencendo itens individuais.
  - **Pregão Eletrônico 041/2023:** Aquisição de gêneros alimentícios para unidades de saúde.
  - **Pregão Eletrônico 313/2023 e 517/2022:** Aquisições de materiais hospitalares e odontológicos.
  - **Dispensas de Licitação:** Contratação direta de empresas para serviços específicos como remoção de veículos e confecção de painéis históricos.

- **Secretaria Municipal de Meio Ambiente, Urbanismo e Sustentabilidade:**
  - Aplicação e manutenção de multas a empresas por infrações ambientais.
  - Notificações e paralisações relativas a infrações constatadas em áreas públicas.

- **Departamento Municipal de Limpeza Urbana:**
  - **Churrasqueiras e Banheiros:** Contratação de fornecedores para instalação de infraestrutura em áreas de lazer.
  - **Manutenção de Equipamentos:** Contratação de empresas para manutenção de autoclaves e outros equipamentos de esterilização.

---

### 4. **Aposentadorias e Demissões**

**a. Departamentos Envolvidos:**

- **Secretaria Municipal de Desenvolvimento Social:**
  - Aposentadorias voluntárias de diversos servidores civis e militares por idade e tempo de contribuição, com reajustes mantidos pela paridade.

- **Departamento Municipal de Habitação e Regularização Fundiária:**
  - Regularização fundiária de loteamentos sociais e inaugurações de projetos habitacionais.

- **Secretaria Municipal de Cultura e Economia Criativa:**
  - Aprovação de cadastros de Instituições de Longa Permanência para Idosos (ILPIs) e aprovação de planos de ação para festividades culturais.

---

### 5. **Informações Adicionais**

- **Programa Capacita+Poa:** Publicação das listas de classificados e suplentes para cursos de qualificação profissional.
- **Conselho Municipal do Idoso:** Aprovações de cadastros e planos de ação para atendimento a idosos.
- **Publicações de Calendários Escolares:** Homologação dos calendários 2024 para diversas escolas municipais de educação infantil.
- **Planos de Resposta à Emergências em Saúde Pública:** Divulgação da 2ª Edição referente ao ano de 2023/2024.

---

### 6. **Notas Finais**

Todos os atos publicados estão sujeitos a modificações e pendem de exame pelo Tribunal de Contas do Estado. As aquisições e contratações mencionadas refletem a busca contínua por otimização dos serviços municipais, garantindo a eficiência e a qualidade no atendimento à população de Porto Alegre.

Para mais detalhes, acesse [Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa).