**Resumo da Edição Extra do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre**
 
**Data de Divulgação:** 24 de dezembro de 2024  
**Data de Publicação:** 26 de dezembro de 2024  
**Edição:** Ano XXIX - Edição 7418 (Edição Extra)  

**Principais Informações:**

1. **Publicações Legislativas:**
   - **Ausência de Publicações do Legislativo:** Nesta edição extra, não houve publicações provenientes do Poder Legislativo.

2. **Estrutura Administrativa:**
   - **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo
   - **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa

3. **Equipe de Edição:**
   - Cíntia Harndt Endler
   - Katlyne Simoni
   - Kimberly do Canto Winter dos Santos
   - Maria de Lourdes Cordeiro
   - Tamires Cristiane Gomes

4. **Informações de Contato e Acesso:**
   - **Endereço:** Rua Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS
   - **Contato por E-mail:** dopa@portoalegre.rs.gov.br
   - **Site Oficial:** [http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa)

**Observações:**
- Não foram registradas alterações de efetivo, novas contratações ou compras nesta edição específica do Diário Oficial.
- A edição está disponível eletronicamente através do site oficial do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre.

**Conclusão:**
Esta edição extra do Diário Oficial de Porto Alegre, publicada em 26 de dezembro de 2024, apresenta informações institucionais e administrativas, sem conter novidades sobre alterações no quadro de pessoal, contratações ou aquisições de bens e serviços.

**Resumo do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre - Edição 7418 (24 de dezembro de 2024)**

**Data de Divulgação:** 24 de dezembro de 2024  
**Data de Publicação:** 26 de dezembro de 2024  
**Edição:** Extra

---

### **1. Decretos Publicados**

- **DECRETO Nº 23.058, DE 24 DE DEZEMBRO DE 2024**
  
  - **Conteúdo:** Declara o estado de calamidade pública no Município de Porto Alegre devido ao evento adverso de chuvas intensas (COBRADE 1.3.2.1.4), conforme Portaria nº 260/2022 do Ministério de Desenvolvimento Regional.
  
  - **Link para o Decreto:** [Decreto Nº 23.058](http://dopaonlineupload.procempa.com.br/dopaonlineupload/5467_ce_515221_1.pdf)

---

### **2. Informações Institucionais**

- **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo
- **Secretário Municipal de Administração e Patrimônio:** André Luis dos Santos Barbosa
- **Órgão de Divulgação:**  
  - **Endereço:** Rua Siqueira Campos, 1300, 7º andar, Porto Alegre, RS
  - **Contato:** dopa@portoalegre.rs.gov.br
  - **Website:** [Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa)
  
- **Equipe de Edição:** Cíntia Harndt Endler, Katlyne Simoni, Kimberly do Canto Winter dos Santos, Maria de Lourdes Cordeiro, Tamires Cristiane Gomes

---

### **3. Alterações de Efetivo, Contratações e Compras**

Após análise detalhada do conteúdo da Edição 7418, constatou-se que não há informações relativas a:

- **Alterações de Efetivo:** Não foram registradas mudanças no quadro de funcionários.
- **Contratações:** Não foram anunciadas novas contratações no período.
- **Compras:** Não há registros de aquisições, incluindo valores, unidades ou pessoas envolvidas.

---

### **4. Observações Adicionais**

- **Edição Extra:** A presente edição foi emitida de forma extraordinária para divulgação urgente do decreto de calamidade pública.
- **Legislação Institucional:** O Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre é instituído pela Lei nº 11.029 de 03 de janeiro de 2011.

---

Este resumo visa apresentar de forma clara e precisa os principais itens divulgados na Edição 7418 do Diário Oficial Eletrônico de Porto Alegre, destacando a principal ação administrativa relacionada ao estado de calamidade pública, sem registros de alterações em efetivo, contratações ou compras.