**Resumo do Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre - Edição 7457 (14 de fevereiro de 2025)**

---

### **Alterações de Efetivo**

**Exonerações:**
1. **Cassiano Cesário da Costa**  
   - **Matrícula:** 83596.4  
   - **Cargo:** Assistente Legislativo II  
   - **Função:** Assistente de Gabinete 2.2.2.3  
   - **Data Efetiva:** 31/01/2025  
   - **Base Legal:** Artigo 73 da Lei Complementar Municipal 133/1985 e Artigo 20, inciso VI, do Regimento da Câmara Municipal.

2. **Marcio Chaves Nunes**  
   - **Matrícula:** 20000099  
   - **Cargo:** Assessor Superior de Gabinete 2.1.2.2  
   - **Gabinete:** Vereador Gilson Padeiro  
   - **Data Efetiva:** 15/02/2025  
   - **Base Legal:** Inciso I do Art. 71 da Lei Complementar Municipal 133/1985 e Artigo 20, inciso VI, do Regimento da Câmara Municipal.

3. **Luciana Cunha Seabra da Rocha**  
   - **Matrícula:** 162153002  
   - **Cargo:** Assessor Parlamentar de Plenário 2.1.2.7  
   - **Bancada:** PSOL  
   - **Data Efetiva:** 01/01/2025  
   - **Base Legal:** Alínea "a" do inciso II do Art. 71 da Lei Complementar Municipal 133/1985 e Artigo 20, inciso VI, do Regimento da Câmara Municipal.

4. **Júlio Cesar Matte**  
   - **Matrícula:** 159761202  
   - **Cargo:** Supervisor de Gabinete Parlamentar 2.1.1.7  
   - **Gabinete:** Vereador Marcelo Bernardi  
   - **Data Efetiva Alterada:** 05/03/2025  
   - **Base Legal:** Inciso VI do Art. 20 do Regimento da Câmara Municipal.

5. **Claudia Favaro**  
   - **Matrícula:** 123413703  
   - **Cargo:** Assessor Parlamentar de Plenário 2.1.2.7  
   - **Bancada:** PSOL  
   - **Data de Exoneração Alterada:** 31/01/2025  
   - **Base Legal:** Inciso VI do Art. 20 do Regimento da Câmara Municipal.

---

### **Contratações**

1. **Luciana Cunha Seabra da Rocha**  
   - **Cargo:** Assessor Técnico de Comissão 2.1.2.7  
   - **Gabinete:** Vereadora Karen Santos  
   - **Data de Início:** 01/01/2025  
   - **Regime:** Dedicação Exclusiva  
   - **Base Legal:** Art. 20, alínea "b" do inciso I do Art. 37 da Lei Complementar Municipal 133/1985, Art. 20 do Regimento da Câmara, Art. 41 da Lei Municipal 5811/1986.

2. **Claudia Favaro**  
   - **Cargo:** Assessor Parlamentar de Gabinete II 2.1.2.3  
   - **Gabinete:** Vereador Roberto Robaina  
   - **Data de Início:** 31/01/2025  
   - **Regime:** Tempo Integral  
   - **Base Legal:** Art. 20, alínea "a" do inciso I do Art. 37 da Lei Complementar Municipal 133/1985, Art. 20 do Regimento da Câmara, Art. 41 da Lei Municipal 5811/1986.

---

### **Compras**

1. **Súmula de Dispensa de Licitação Nº 10/2025**
   - **Processo:** 109.00005/2025-81
   - **Convenente:** Câmara Municipal de Porto Alegre
   - **Conveniada:** Banco do Brasil S.A. (CNPJ: 00.000.000/0001-91)
   - **Objeto:** Credenciamento de instituição financeira para atuar como consignatária, disponibilizando crédito consignado em folha de pagamento aos servidores.
   - **Valor Total:** Pagamento baseado nos valores descontados em folha, com repasses adicionais em caso de mora.
   - **Base Legal:** Lei Federal nº 14.133/2021 e suas alterações.

2. **Pregão Eletrônico 38/2024**
   - **Processo:** 074.00039/2024-49
   - **Objeto:** Aquisição de equipamentos diversos (ventiladores de torre, desumidificador de papel, plastificadora laminadora poliseladora A3/A4/A5/A6 com sensor de presença, bancada industrial com prateleira e tampo de aço, carrinhos de carga).
   - **Resultados por Lote:**
     - **Lote 01:** Deserto
     - **Lote 02:** Deserto
     - **Lote 03:** Vencedora - CASA DO MECÂNICO LTDA.
       - **Valor Unitário:** R$ 3.170,59
       - **Valor Total:** R$ 3.170,59
     - **Lote 04:** Deserto
     - **Lote 05:** Deserto

---

### **Outros Destaques**

- **Acordo de Inclusão de Veículo:**
  - **Processo:** 267.00018/2025-83
  - **Acordante:** Vereadora Mariana Lescano
  - **Objeto:** Inclusão do veículo Fiat Pulse, placa JBX7B82
  - **Data da Inclusão:** 12/02/2025
  - **Base Legal:** Resoluções de Mesa e Lideranças nº 12 e nº 391 de 30/04/2008

---

### **Unidades Envolvidas**

- **Câmara Municipal de Porto Alegre:**
  - **Gabinetes de Vereadores:** Gilson Padeiro, Karen Santos, Marcelo Bernardi, Roberto Robaina
  - **Bancadas:** PSOL

- **Prefeitura Municipal de Porto Alegre:**
  - **Secretário de Administração e Patrimônio:** Jorge Antônio Dornelles Carpes

---

### **Pessoas Envolvidas nas Portarias**

- **Presidente da Câmara Municipal:** Autor das Portarias de exoneração e nomeação
- **Diretor-Geral:** André Luiz Nickele Córdova
- **Prefeito Municipal:** Sebastião de Araújo Melo

---

Este resumo destaca as principais alterações no quadro de funcionários, contratações realizadas, processos de compras e os valores envolvidos, conforme publicado no Diário Oficial da Prefeitura de Porto Alegre em 14 de fevereiro de 2025.

**Resumo do Diário Oficial do Município de Porto Alegre - Edição 7457 (14 de Fevereiro de 2025)**

---

### **1. Alterações no Efetivo**

**Exonerações e Dispensas:**
- **Janice Martins da Costa Bernardi** (Matrícula 947857/3), Monitor da Secretaria de Educação, exonera-se a partir de 10/02/2025 para assumir novo cargo.
- **Fabiana da Silva Ferrugem Moiano** (Matrícula 1285912/4), Professora M5 da Secretaria de Educação, exonera-se a partir de 31/01/2025 a pedido.

**Designações e Redistribuições:**
- **Clartia Farias dos Passos Soares** (Matrícula 809102/1), Guarda Municipal, designada como Responsável por Atividades III durante férias de Silvia Maria Martins Madruga (20/03/2025 a 03/04/2025).
- **Luciano Bruno Giacobbe** (Matrícula 1523716/1), Assistente Administrativo da SMAP, recebe a Gratificação de Incentivo à Produtividade (GIP) - Nível 02 para função de Fiscal de Serviços no Contrato nº 93891/2025.
- **Rodrigo da Silva Policarpo** (Matrícula 1154281/2), Administrador da Procuradoria-Geral do Município, designado para funções de Gerente de Atividades VI NM a partir de 29/01/2025.

### **2. Contratações e Contratos**

**Contratos Firmados:**
- **Tecprinters Tecnologia de Impressão Ltda.**
  - **Objeto:** Execução do Contrato nº 93903/2025 para gestão e fiscalização.
  - **Valor:** R$ 183.592,80
  - **Vigência:** 29/01/2025 a 28/01/2029

- **Patas do Mundo Vet Assistance Ltda.**
  - **Objeto:** Contrato Emergencial nº 88625/2024 para serviços veterinários.
  - **Vigência:** 01/02/2025 a 28/01/2029
  - **Fiscalizado por:** Juliana Liziane Koenen e outros

**Aditivos Contratuais:**
- **Construtora Ocupacional LTDA**
  - **Objeto:** Obras nas instalações da SMF, com Termo de Referência nº 29595059.
  - **Valor Total:** R$ 150.000,00
  - **Vigência:** 12 meses a partir de 17/02/2025

### **3. Compras e Aquisições**

**Aquisições Principais:**
- **Material de Cozinha e Equipamentos para SMAP:**
  - **Valor Total:** R$ 22.438.759,30
  - **Fornecedores:** Diversos, incluindo empresas como **Biomax**, **Distribuidora Herzog LTDA** e **Elevate Utilidades LTDA**.
  - **Vigência:** 12/02/2025 a 11/02/2026

- **Material Escolar para SMED:**
  - **Valor Global:** R$ 303.856,05
  - **Fornecedor Principal:** T.R. Nitz & J.A.V.C. Junior Ltda.
  - **Vigência:** 29/01/2025 a 28/02/2026

**Compra de Software:**
- **Tecnetworking Serviços e Soluções em TI Ltda.**
  - **Objeto:** Fornecimento de licenças Adobe Creative Cloud.
  - **Valor Total:** R$ 37.840,00
  - **Vigência:** 12/02/2025 a 11/02/2026

### **4. Destaques e Novas Designações**

- **Participações em Eventos:**
  - **Ana Maria Pellini** (Secretária da Fazenda) autorizada a participar da 1ª Reunião do Fórum Nacional de Secretários de Finanças em Brasília.
  - **Paulo Roberto Silveira Santos** e **Carolina Soares Segger** autorizados a acompanhar o Prefeito em Encontro de Prefeitos em Brasília.

- **Fiscalização e Controle:**
  - Designação de fiscais para contratos específicos, como o Contrato nº 93903/2025 com a Tecprinters e o Contrato nº 94.098/2025 com JLH Transportes Ltda.
  - Inclusão de **Letícia Costa Leiria** e **Gloria Leticia Pretto** no Conselho Executivo Municipal de Administração de Pessoal.

- **Contratações Emergenciais:**
  - Autorizações para servidores prestarem auxílio humanitário ao Estado de Santa Catarina, com afastamento de 18 a 24 de janeiro de 2025.

### **5. Outros Destaques**

- **Concessionamentos e Parcerias:**
  - Modificações na gestão das parcerias com a Associação Pé de Chulé e Fundação Bichoterapia, substituindo gestores designados anteriormente.

- **Concursos Públicos e Licitações:**
  - Publicação de edital para Concurso Público 794 – Guarda Municipal, incluindo justificativas para gabaritos e prazos para recursos.
  - Abertura de Pregões Eletrônicos para aquisição de material escolar, de consumo hospitalar e de limpeza.
  - Resultados de julgamentos e recursos em processos de licitação anexados.

- **Benefícios e Gratificações:**
  - Concessão de Gratificações de Incentivo à Produtividade (GIP) a servidores designados para fiscalizar contratos e serviços específicos.
  - Autorização de gratificações por desempenho e atividades especiais, como **Elisangela Marcon Aquino Kerber** e **Rodrigo da Silva Policarpo**.

---

Este resumo destaca as principais movimentações administrativas, contratuais e de pessoal no âmbito da prefeitura de Porto Alegre conforme a Edição 7457 do Diário Oficial do Município. Para detalhes completos, recomenda-se a consulta direta ao documento original disponível no portal oficial [DOPA](http://www.portoalegre.rs.gov.br/dopa/).